Mother.
Ibu.
Don't come over, Ran.
Jangan kemari, Ran!
It was a dream.
Mimpi.
What... You dreamed that I got shot?
Apa? Kau bermimpi Ibu ditembak?
That's why you called me early in the morning?
Jadi itu kenapa kau menelepon sepagi ini?
I'm worried about you.
Aku mengkhawatirkan Ibu.
Lawyers have lots of enemies too.
Pengacara juga mempunyai banyak musuh.
You think too much, Ran.
Kau berpikir terlalu banyak, Ran.
You only had that dream because
Kau melihat mimpi itu
you've seen too many criminal cases.
karena kau sering terlibat dalam kasus kriminal.
Anyway I'm just glad that you are fine.
Bagaimanapun aku lega Ibu baik-baik saja.
By the way, you looked much younger
Omong-omong, Ibu terlihat lebih muda
in my dream.
di dalam mimpiku.
What are you talking about? I am still young.
Apa yang kau bicarakan? Ibu ini masih muda.
Is that so? Sorry if that didn't sound right.
Begitukah? Maaf jika aku menyinggung Ibu.
Good to hear that.
Permintaan maafmu diterima.
See you at 7 p.m. tonight. Dad and Conan are looking forward to seeing you.
Sampai jumpa malam ini pada pukul 7. Ayah dan Conan sangat menantikannya.
That kid... She still remembers that?
Anak itu... apa dia masih mengingat kejadian itu?
Conan.
Conan.
What's wrong? Why did you get up so early?
Ada apa? Kenapa Kakak bangun pagi sekali?
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Sorry to have woken you up.
Maaf membuatmu terbangun.
That's right. Tonight we'll have dinner with Ran's mother.
Oh iya. Malam ini kami akan makan malam bersama ibu Ran.
That woman is so hard to deal with.
Wanita itu sangat sulit untuk dihadapi.
(Detective Conan The Fourteenth Target)
(Detective Conan The Fourteenth Target)
I am Shinichi Kudo, a high school student and also a detective.
Aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I was at an amusement park
Ketika aku pergi ke taman hiburan
with Ran Mouri my childhood sweetheart
dengan teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a transaction between criminal syndicates.
aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan dari pria berpakaian hitam.
At that time I paying attention only to what's happening,
Aku terlalu asyik melihatnya pada waktu itu,
ignored that one of them had come up behind me.
dan tidak menyadari komplotan lainnya datang dari belakang.
I was forced to take a drug.
Dia memberikanku obat dengan paksa.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
my body had shrunk.
tubuhku mengecil.
If they know that Shinichi Kudo is still alive,
Jika orang itu tahu Shinichi Kudo masih hidup,
they'll try to kill me and even my relatives and friends.
mereka pasti akan datang untuk mengincarku, bahkan orang di sekitarku akan terlibat.
So I listened to Hiroshi Agasa's advice and hid my true identity.
Dengan saran dari Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitas asliku.
When Ran asked about my name
Ketika Ran menanyakan namaku,
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
tanpa pikir panjang, aku mengambil nama Conan Edogawa.
In order to get more information about the people in that organization,
Demi mengumpulkan informasi tentang orang-orang itu,
I decided to stay with Ran whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya merupakan seorang detektif.
That's right he is Ran's father.
Itu benar, dia adalah ayah Ran.
Now he is a very famous detective.
Sekarang dia adalah detektif terkenal.
His name is Kogoro Mouri.
Namanya adalah Kogoro Mouri.
Actually he's not a good detective.
Sebenarnya dia bukanlah detektif yang handal.
I guess everyone would know
Kurasa semuanya tahu,
who actually solved all the cases.
jika aku yang memecahkan semua kasusnya.
My secret is related to two of Hiroshi Agasa's inventions.
Rahasiaku ada pada dua barang ciptaan Hiroshi Agasa.
The first one is this,
Yang pertama adalah ini,
the stun-gun wrist-watch.
jam tangan pembius.
After using the crosshairs on the lid to aim,
Setelah membidik dengan tutup jamnya,
I'll push a button and shoot an anesthetic needle
aku akan menekan tombolnya dan menembakkan peluru bius
which puts a person into sleep instantly.
yang membuat orang tidur secara instan.
The second one is this voice-changing bow-tie.
Yang kedua adalah dasi kupu-kupu pengubah suara.
By turning the knob on the back,
Dengan memutar kenop di belakangnya,
I can mimic the voices of
aku bisa meniru suara dari...
elders and children.
orang tua dan anak-anak.
And these power-assisted shoes
Dan sepatu penguat ini
are the best items I have.
adalah barang terbaik yang aku punya.
By using electric current and magnetic force to stimulate the acupuncture points on my feet,
Dengan menggunakan aliran listrik dan gaya magnet untuk merangsang otot di kakiku,
they push my muscles to their fullest potential.
membuat otot di kakiku menjadi sangat kuat.
If I need to chase after a criminal,
Jika aku perlu mengejar kriminal,
I'll use this turbo engine skateboard.
aku akan menggunakan papan luncur mesin turbo ini.
Lastly there's also this life-saving tool,
Yang terakhir ini juga adalah alat penyelamat,
the elastic suspenders.
suspender elastis.
It stretches or shortens with a push of a button.
Ini bisa memanjang atau memendek hanya dengan menekan tombol.
This is an excellent tool.
Ini adalah alat yang bagus.
I haven't caught them yet
Aku belum menangkap mereka,
but criminal cases won't wait for me.
tapi kasus kriminal tidak akan menungguku.
Though my body has shrunk my mind is still the same.
Walaupun tubuhku mengecil, pikiranku tetap sama.
I leave no crime unsolved.
Tak ada kasus yang tidak kupecahkan.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
Hey, Genta... are you gonna keep eating?
Hei, Genta, apa kau masih mau makan?
It's none of your business.
Ini bukan urusanmu.
This is black chocolate flavored ice lolly.
Ini adalah es rasa cokelat hitam.
I heard the adults all love this flavor.
Aku dengar ini adalah rasa yang disukai orang dewasa.
Really?
Benarkah?
How's that even possible?
Mana mungkin itu benar.
Anyway he's so slow.
Bagaimanapun dia lama sekali.
Check this out!
Lihat ini!
It says that Conan and I are meant for each other!
Katanya Conan dan aku ditakdirkan untuk bersama!
Is that machine... out of order?
Apakah mesin itu... rusak?
Genta, you should say that
Genta, kau seharusnya mengatakan
fortune-telling with poker cards is a hoax.
ramalan itu bohongan.
I'll do Conan's next.
Aku coba punya Conan.
His birthday is...
Ulang tahunnya adalah...
Hey don't ask about other people's fortune.
Hei, jangan meramal orang lain tanpa izin.
This must be about me and Conan!
Ini pasti tentang aku dan Conan!
A's prediction.
Prediksi A.
A~ What year is that game from?
A? Sejak kapan permainan itu sudah ada?
Hey! What does A refer to?
Hei! Apa yang dimaksud dengan A?
A means...
A adalah...
Something before B.
Huruf sebelum B.
I think it must refer to fried shrimps!
Itu pasti artinya udang goreng!
So it doesn't mean kissing...
Jadi artinya bukan ciuman...
Sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
Come on we've been waiting for so long!
Lama sekali!
Sorry.
Maaf.
Awesome!
Hebat!
There are so many kinds of airplanes!
Ada banyak jenis pesawat!
They say there's a helicopter flight simulator here.
Mereka mengatakan ada simulasi penerbangan di sini.
Sounds fun.
Terdengar menarik.
What a pity.
Sayang sekali.
Why is that, Conan?
Kenapa begitu, Conan?
It says here that only the students above the fifth grade
Di sini dikatakan hanya murid di atas kelas lima
could try the helicopter simulator.
yang boleh mencoba simulasi penerbangannya.
What a bummer!
Mengecewakan sekali!
Sorry guys. When I was in the fifth grade,
Maaf, ya. Saat aku kelas lima,
I already had enough of this game.
aku sudah sering memainkannya.
Ah, then let me tell you an interesting story instead.
Ah, kalau begitu biar aku menceritakan sebuah cerita menarik.
Hey! If we don't stop him now,
Hei! Jika kita tidak menghentikannya sekarang,
he'll tell us a long story again.
dia akan bercerita sepanjang hari.
Leave it to me.
Serahkan padaku.
What's on the photos we just saw...
Apa yang ada di foto yang kita lihat...
It's time for a quiz!
Waktunya kuis!
What's this all of a sudden?
Ada apa ini tiba-tiba?
Three children who were born on
Tiga orang anak yang lahir
New Year's Day April Fool's Day and Children's day
pada Tahun Baru, April Mop, dan Hari Anak-Anak
formed a club.
membentuk sebuah klub.
The question is... what was their club called?
Pertanyaannya adalah apa nama klubnya?
The hint is that it's an animal which could fly in the sky
Petunjuknya adalah hewan yang bisa terbang,
like an airplane.
seperti pesawat.
A flying animal?
Hewan yang bisa terbang?
Conan, have you figured it out?
Conan, kau sudah tahu jawabannya?
Of course! Just add their birthdays together.
Tentu saja! Tambahkan saja tanggal ulang tahun mereka.
Birthday?
Ulang tahun?
January 1st April 1st May 5th together.
1 Januari, 1 April, dan 5 Mei.
October 7th?
7 Oktober?
That's right. October 7th.
Itu benar. 7 Oktober.
That's reindeer.
Itu adalah rusa kutub.
"To-na-kai". (Sounds like reindeer in Japanese)
"To-na-kai". (*Terdengar seperti rusa kutub dalam bahasa Jepang)
Reindeer would pull Santa's sleigh
Rusa kutub menarik kereta Santa
in the sky on Christmas.
di angkasa saat Natal.
Oh...
Oh...
Correct!
Benar!
Just as I expected Conan!
Seperti yang diharapkan dari Conan!
Isn't that Eimei Shishido?
Bukankah dia adalah Eimei Shishido?
He's so cool!
Dia keren sekali!
Thanks for coming.
Terima kasih sudah datang.
Next person please.
Berikutnya.
All right. Here you are.
(Minoru Nishina (37)) Baiklah. Ini.
Thank you so much. I'm a big fan of yours, Mr. Nishina.
Terima kasih banyak. Aku adalah penggemar beratmu, Tuan Nishina.
I hope that you could write more delicious books in the future.
Aku berharap kau bisa menuliskan banyak buku yang enak nantinya.
"Delicious" is such a nice word to describe the books.
"Enak" adalah pujian yang cukup unik untuk buku.
Thank you.
Terima kasih.
He's even more handsome than his photo.
Dia bahkan lebih tampan dibandingkan dengan foto.
He's my type of guy.
Dia adalah tipeku.
Oh you're so shameless...
Dasar Sonoko...
What a reckless driver.
Pengendara yang gegabah sekali.
That's...
Itu...
It really is the model, Nana Osanai!
Itu adalah seorang model, Nana Osanai!
I'm not interested in that kind of person.
Aku tidak tertarik dengan orang seperti itu.
Let's have some tea.
Ayo pergi minum teh.
When are you going to have dinner with your mother?
Kapan kau akan pergi makan malam bersama ibumu?
Seven o'clock.
Pukul tujuh.
You did all the planning again, right?
Kau yang merencanakan semua itu lagi, bukan?
Yes.
Iya.
You sure put in a lot of effort.
Kau berjuang dengan keras untuk itu.
It has been ten years since your mom left home right?
Sudah sepuluh tahun sejak ibumu pergi dari rumah, bukan?
Yes, she left when I was seven.
Iya, dia pergi saat aku berusia tujuh tahun.
I remember they had a big fight.
Aku ingat mereka bertengkar.
They separated because they seemed to be incompatible personality wise.
Mereka berpisah karena sepertinya perilaku mereka yang tidak cocok.
However not long after that,
Bagaimanapun tidak lama setelah itu,
your mom started to make a name for herself as a lawyer.
ibumu menjadi pengacara terkenal.
Contrary to her,
Dibandingkan dengan dia,
your dad quit his job as a police officer
ayahmu berhenti menjadi polisi,
and started a detective agency which has no clients.
dan memulai agensi detektif yang tidak ada klien.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Oh right! Your dad
Oh, benar! Ayahmu...
has suddenly become a famous detective.
tiba-tiba menjadi detektif terkenal.
Honestly if you were not with him,
Sejujurnya jika tidak ada kau bersamanya,
he would have become a ruined man long ago.
hidupnya pasti sudah hancur sejak lama.
I don't think it would've become like that...
Kurasa itu tidak akan terjadi...
But it's true that my mom could take good care of herself.
Tapi memang benar ibuku bisa mengurus hidupnya sendiri.
I'm back...
Aku pulang.
You are back.
Kau sudah pulang.
Ah! Uncle, you are still not ready?
Ah! Kenapa Paman masih belum selesai bersiap?
He went out at noon to play mahjong
Dia pergi main mahjong tadi siang,
and just came back.
dan baru saja pulang.
Come on, why do we have to eat with Eri?
Ayolah, kenapa kita harus makan bersama Eri?
Stop whining and hurry up.
Berhenti mengeluh dan cepat bersiap.
Now we are with Katsuyoshi Asahi, the owner of the plaza
Sekarang kita sedang bersama Katsuyoshi Asahi, pemilik dari plaza...
which has just opened near the Tokyo Bay today.
yang baru saja dibuka di dekat Teluk Tokyo hari ini.
We came to his home to ask him some questions.
(Katsuyoshi Asahi (61)) Kami menuju kediamannya untuk mewawancarainya.
Conan.
Conan.
I'll go get changed!
Aku akan segera bersiap!
Sorry we're late, mom.
Maaf kami terlambat, Bu.
It's all right. Someone must have
Tidak apa-apa. Pasti seseorang...
played mahjong until very late.
bermain mahjong dan lupa waktu.
She's still so sharp.
Dia masih sangat tajam.
I'll have to watch what I say in front of her.
Aku harus menjaga kata-kataku di depannya.
Good evening, Conan.
Selamat malam, Conan.
Good... evening.
Selamat malam.
Long time no see, Mr. Mouri.
Lama tidak bertemu, Tuan Mouri.
Hey, Mr. Tsuji.
Hei, Tuan Tsuji.
Who's that?
Siapa dia?
He's a detective.
(Hiroki Tsuji (36)) Dia adalah seorang detektif.
Oh! You mean that famous detective?
Oh! Maksudmu detektif terkenal itu?
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
That's right. I'm Kogoro Mouri, the famous detective.
Itu benar. Aku adalah Kogoro Mouri, si detektif terkenal.
Oh, Mr. Tsuji, let me introduce my family.
Oh, Tuan Tsuji, biar kuperkenalkan keluargaku.
This is my wife, Eri and my daughter, Ran
Ini adalah istriku, Eri dan putriku, Ran,
and Conan whom we took in.
dan Conan yang sedang menumpang tinggal.
Whom you took in... can't you use another word?
Menumpang tinggal... bisakah Paman pilih kata yang lebih baik?
I'm Tsuji. Mr. Mouri and I were a team
Namaku Tsuji. Tuan Mouri dan aku adalah tim...
when we played golf together.
saat kami bermain golf bersama.
I remember that
Aku ingat jika...
Mr. Tsuji is preparing for The U.S. Open.
Tuan Tsuji sedang bersiap untuk turnamen di Amerika.
Yeah. I've been practicing for a year
Iya. Aku sudah berlatih selama setahun
for that tournament.
untuk turnamen itu.
This year I'm gonna win the prize!
Tahun ini aku pasti akan menang!
I hope you can do it.
Aku harap kau bisa melakukannya.
Anyhow I still need to relax from time to time.
Bagaimanapun aku tetap harus beristirahat.
So tomorrow I'll take them on a helicopter ride.
Jadi besok aku akan membawa mereka jalan-jalan dengan helikopter.
Mr. Tsuji has his own helicopter
Tuan Tsuji mempunyai helikopter pribadi
and has a pilot's license.
dan surat izin pilotnya.
Oh right. I plan on flying next Sunday too.
Oh iya. Aku berencana untuk terbang di hari Minggu depan juga.
You guys could come if you are free.
Kalian juga boleh ikut.
Really?
Benarkah?
That's so romantic.
Itu romantis sekali.
All right!
Baiklah!
Wait... I'm not familiar with the airplanes.
Tunggu, aku tidak terlalu suka dengan helikopter.
Thanks for your invitation but maybe next time.
Terima kasih atas undangannya, tapi mungkin lain kali saja.
Is that so? What a shame.
Begitukah? Sayang sekali.
How boring.
Membosankan sekali.
He's Mr. Sawaki.
Dia adalah Tuan Sawaki.
My parents knew him since childhood.
Orang tuaku mengenalnya sejak kecil.
What's that grape shaped badge?
Lencana apa itu yang bentuknya anggur?
That's the symbol of a sommelier.
Itu adalah simbol dari sommelier.
A sommelier is an expert of wine
Sommelier adalah ahli dari anggur,
like Mr. Sawaki.
(Kohei Sawaki (36)) seperti Tuan Sawaki.
And the thing around his neck is...
Dan benda yang ada di lehernya itu?
That's a tastevin,
Itu adalah tastevin,
a tool used for tasting the wine.
alat untuk menyicipi anggur.
You sure know a lot about wine.
Kau tahu banyak tentang anggur.
That's because I have read Mr. Nishina's book.
Itu karena aku membaca buku dari Tuan Nishina.
For example, red wine tastes the best when it's at room temperature
Sebagai contoh, anggur merah rasanya lebih enak di suhu ruangan,
while white and rose wine are best when chilled.
tapi anggur putih dan anggur mawar lebih enak saat didinginkan.
You are right.
Kau benar.
But it also depends on people's personal preferences.
Tapi itu juga tergantung selera orang.
That's nice.
Ini enak.
Light red wines tastes better when chilled.
Anggur merah terasa lebih enak saat didinginkan.
What's important is that the cold can suppress the bitterness in the wine.
Yang terpenting adalah rasa dinginnya menghilangkan rasa pahit anggurnya.
Is that so?
Begitukah?
I guess Ran is at the age when she's interested in this kind of things.
Kurasa Ran sudah cukup usia untuk tertarik dengan anggur dan lainnya.
It means we've gotten older as well.
Yang berarti kita juga sudah menjadi tua.
That's true.
Itu benar.
They seem to get along well with each other, right?
Mereka tampaknya rukun, bukan?
Conan, you got food on your face.
Conan, ada makanan di wajahmu.
It's all right...
Tidak apa-apa.
Don't move.
Jangan bergerak.
A's prediction.
Prediksi A.
Children are so troublesome.
Anak-anak sangat merepotkan.
It's delicious.
Enaknya.
The wine and food here
Anggur dan makanan di sini...
are as good as before.
tetap enak seperti dulu.
Oh... you still remember?
Oh... kau masih ingat?
When we came to this restaurant for the first time ten years ago,
Ketika kita datang kemari untuk pertama kali sepuluh tahun lalu,
you gave me a gift.
kau memberikanku hadiah.
It was your favorite Ziguba chocolate.
Itu adalah cokelat Ziguba kesukaanmu.
We ate them in the park on the way back home.
Kita memakannya di taman saat perjalanan pulang.
Yeah.
Iya.
Miss Towago!
Nona Towago!
Who's that guy?!
Siapa orang itu?!
Peter Ford a TV news anchor.
(Towago Okano (32); Peter Ford (40)) Peter Ford pembawa berita di televisi.
Damn! Why is she with that guy?
Sialan! Kenapa dia bersama dengan orang itu?
Who's Miss Towago?
Siapa itu Nona Towago?
The mistress of a club in Ginza.
Nyonya dari klub Ginza.
She sure takes care of me...
Dia sudah melayaniku dengan baik.
Excuse me, I'll take my leave.
Permisi, aku pulang dulu.
It's still very early. Let's have coffee at home.
Ini masih terlalu cepat. Ayo pergi minum kopi saat pulang.
Sorry but I have work to do.
Maaf, tapi aku masih ada pekerjaan.
Thank you for your hospitality.
Terima kasih untuk makanannya.
Mom mom!
Ibu, Ibu!
Dad.
Ayah.
No... Miss Towago has left.
Tidak... Nona Towago telah pergi.
This man is hopeless.
Orang ini tidak bisa diharapkan.
Please come in.
Silakan masuk.
Juzo Megure.
Juzo Megure.
Juzo is his name.
Juzo adalah nama keluarganya.
I see.
Begitu.
Don't be silly, Genta.
Jangan konyol, Genta.
So Inspector Megure's name is Juzo.
Jadi nama keluarga Inspektur Megure adalah Juzo.
Mouri, thanks for coming by.
Mouri, terima kasih sudah berkunjung.
Thank you all.
Terima kasih semua.
We happened to be going out for a run together.
Kami kebetulan bertemu di jalan.
Inspector, how is your injury?
Inspektur, bagaimana kondisimu?
Fortunately, his vital organs were not hit.
Untungnya, tidak mengenai organ vital apa pun.
So there's no threat to his life.
Jadi nyawanya tidak terancam.
But he still needs to stay in the hospital.
Tapi dia tetap harus berada di rumah sakit.
Inspector, why are you still wearing your hat?
Inspektur, kenapa kau masih menggunakan topimu?
It's not important.
Itu tidak penting.
I bet his hair is thinning.
Aku yakin rambutnya mulai rontok.
Maybe there's a hole on his head.
Mungkin ada lubang di kepalanya.
The suspect used a bird hunting crossbow.
Pelaku menggunakan panah berburu burung.
We are still trying to figure out if inspector Megure was the target
Kami masih mencari tahu apakah Inspektur Megure adalah seorang target
or was he hit while passing.
atau dia tidak sengaja mengenainya.
We're investigating it from these two angles.
Kami sedang menyelidikinya dari dua hal ini.
Ah Inspector, don't you have a gun with you?
Ah, Inspektur, bukankah kau memiliki pistol?
And they still got away?
Dan mereka masih melarikan diri?
Why would he bring a gun while going on a jog?
Untuk apa dia membawa pistol saat olahraga?
Also even if I had a gun,
Walau aku mempunyai pistol saat itu,
I'm not as good a shot as Mouri.
aku bukanlah penembak sehebat Mouri.
Huh? My dad is good at shooting?
Hah? Ayahku hebat dalam menembak?
He's one of the best in the force.
Dia adalah yang terbaik di polisi.
I didn't know he still had some skill.
Aku tidak tahu dia punya kelebihan lain.
By the way, we found something strange
Omong-omong, kami menemukan sesuatu
near the place where Inspector Megure was shot.
yang aneh di dekat tempat Inspektur Megure ditembak.
It's this.
Ini.
What is it?
Apa itu?
Looks like a paper knife.
Terlihat seperti pisau kertas.
I seemed to have seen this somewhere.
Aku sepertinya pernah melihatnya.
Where did I see it?
Di mana aku melihatnya?
Good morning.
Selamat pagi.
Good morning. The brooch is nice.
Selamat pagi. Bros yang bagus.
Sensei, here's your schedule for today.
Sensei, ini adalah jadwalmu hari ini.
Also this was in the mailbox downstairs.
Dan juga ini dari kotak pos di bawah.
It's Ziguba.
Ini Ziguba.
It's your favorite chocolate.
Ini adalah cokelat kesukaanmu.
It has to be him.
Itu pasti dari dia.
But it doesn't say who the sender is.
Tapi tidak ada nama pengirimnya.
It's fine. I know who the culprit is.
Tidak apa-apa. Aku tahu siapa pengirimnya.
Wow...
Wah...
Water! Water!
Air! Air!
Sensei!
Sensei!
How's my mom?
Bagaimana kondisi ibuku?
Don't worry. We cleaned her stomach in time
Jangan khawatir. Kami sudah membersihkan perutnya,
so her life is not in danger.
jadi nyawanya tidak terancam.
That's great.
Syukurlah.
Was it poison?
Apakah itu racun?
Yes. We believe it's some sort of pesticide.
Iya. Kami yakin itu adalah sejenis pestisida.
Mom mom.
Ibu, Ibu.
Ran.
Ran.
Eri.
Eri.
Honey, you came.
Sayang, kau datang juga.
Are you all right, auntie?
Apa Anda baik-baik saja, Bibi?
Conan, you came as well. Thank you. I'm all right.
Conan, kau datang juga. Terima kasih. Aku baik-baik saja.
Just to be safe, she should stay in the hospital for observations.
Untuk berjaga-jaga, dia harus tetap di rumah sakit untuk diawasi.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
First the inspector, now it's Eri.
Pertama Inspektur, sekarang Eri.
Is it a coincidence?
Apakah ini sebuah kebetulan?
Did she collapse as soon as she ate the chocolate?
Apa dia pingsan setelah memakan cokelatnya?
Yes the chocolate was in the firm's mailbox.
Iya, cokelatnya dari kotak pos.
Ziguba.
Ziguba.
Also there's a paper flower!
Dan ada bunga kertas juga!
Is it possible that they were hurt by the same person?
Apakah mungkin ini pelaku yang sama?
That flower. I seem to have seen it somewhere.
Bunga itu. Aku sepertinya pernah melihatnya.
Where did I see it?
Di mana aku pernah melihatnya?
Why would such a cautious person like her
(Rumah Agasa) Kenapa orang yang sangat waspada seperti dirinya
eat that chocolate?
memakan cokelat itu?
Because Uncle Mouri irritated Ran's mother
Karena Paman Mouri membuat ibu Ran kesal
last time when we had dinner together.
saat kami makan malam bersama.
So she must have thought it was to make amends.
Jadi dia mungkin berpikir itu adalah permintaan maaf.
I see.
Begitu.
It's fixed.
Sudah diperbaiki.
Who would do such a thing?!
Siapa yang melakukannya?!
Professor, don't open the door!
Profesor, jangan buka pintunya!
Professor!
Profesor!
I'm fine. Go after him, Shinichi!
Aku tidak apa-apa. Pergi tangkap dia, Shinichi!
But...
Tapi...
Shinichi, I'm telling you to go!
Shinichi, kejar dia!
Got it!
Aku mengerti!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
The houses of Ayumi and Genta are on the left.
Rumah Ayumi dan Genta ada di sebelah kiri.
All right.
Baiklah.
Conan.
Conan.
A racing motorcycle?
Motor balap?
What is a racing motorcycle?
Apa itu motor balap?
That one! That one is a racing motorcycle!
Itu dia! Itu adalah motor balapnya!
- Genta. - Conan!
- Genta. - Conan!
Roger! He did turn left.
Mengerti! Dia memang ke kiri.
Conan, he made a turn by the gas station.
Conan, dia belok ke pom bensin.
Got it! I'll take a shortcut!
Baik! Aku akan ambil jalan pintas!
All right! Found him!
Baiklah! Aku menemukannya!
I won't let you get away! I won't let you get away with this!
Aku tidak akan membiarkanmu lolos!
Are you all right, madam?
Apa Anda baik-baik saja, Nek?
Thank you.
Terima kasih.
What's this?
Apa ini?
So that's what it is. I get it now!
Jadi begitu. Aku mengerti sekarang!
Playing cards?
Kartu remi?
Yes, the suspect is committing the crimes
Iya, pelakunya melakukan kejahatan
in the order of the Face Cards.
dengan urutan kartunya.
The first one who got attacked was Inspector Megure.
Yang pertama diserang adalah Inspektur Megure.
His name is Juzo right? (Juzo sounds like thirteen in Japanese.)
Nama keluarganya adalah Juzo, bukan? (*Juzo terdengar seperti 13 dalam bahasa Jepang.)
Thirteen refers to the king of spades.
13 melambangkan raja sekop.
The sword in the king's hand
Pedang yang ada di tangannya...
is exactly like the one which was left at the crime scene.
sama persis dengan yang tertinggal di tempat kejadian.
Then it's Ran's mother Eri Kisaki.
Kemudian ibu Ran, Eri Kisaki.
Kisaki means Queen.
Kisaki berarti ratu.
Thus the queen of spades.
Dengan kata lain ratu sekop.
The flower which the queen is holding
Bunga yang dipegang ratunya
is just like the one with the chocolate box.
sama persis dengan yang ada di kotak cokelat.
They are exactly the same.
Mereka benar-benar mirip.
But what does Hiroshi Agasa have to do with eleven?
Tapi apa hubungannya dengan Hiroshi Agasa?
We call him Hiroshi Agasa.
Kami memanggilnya Hiroshi Agasa.
The word shi could be divided into the words ten and one.
Kata shi bisa dipisah menjadi kata sepuluh dan satu.
Eleven refers to Jack of spades
Sebelas melambangkan Jack sekop,
which means the soldier.
yang berarti prajurit.
That's why he has the sword-like object.
Itulah mengapa dia memegang pedang dengan bentuk itu.
They are the same. You are right.
Sama persis. Kau benar.
But why the playing cards?
Tapi kenapa kartu remi?
Also why does it have to be spades?
Dan juga kenapa harus sekop?
The suit of spades represent death.
Arti dari kartu sekop adalah kematian.
Likewise hearts represent love
Seperti yang lainnya, hati melambangkan cinta,
diamonds represent money
berlian melambangkan kekayaan,
and clubs represent happiness.
dan keriting melambangkan kebahagiaan.
So the suspect wants to kill the people
Jadi pelaku ingin membunuh orang
whose name have the number from one to thirteen
yang namanya mengandung unsur angka dari satu hingga tiga belas...
in descending order?
dengan urutan ke bawah?
Also these are people related to Uncle Mouri.
Dan juga orang yang ada hubungannya dengan Paman Mouri.
But who would do such a thing?
Tapi siapa yang melakukannya?
The only thing we know is the plate number of the motorcycle.
Satu-satunya yang kita tahu adalah pelat motornya.
It was stolen.
Tapi itu adalah motor curian.
Inspector! What are you doing here?
- Inspektur! - Apa yang kau lakukan di sini?
I heard that after Eri was attacked,
Aku dengar Eri diserang,
even Professor Agasa was attacked.
bahkan Profesor Agasa juga diserang.
But you haven't recovered yet.
Tapi kau belum sembuh total.
I already got stitches. I'm fine.
Lukaku sudah dijahit. Aku baik-baik saja.
I heard that the suspect
Aku dengar pelakunya...
might be Jo Murakami.
kemungkinan adalah Jo Murakami.
Jo Murakami?
Jo Murakami?
Who's that?
Siapa itu?
He used to be a card dealer.
Dia dulunya adalah dealer kartu.
Ten years ago he was arrested for murder
Sepuluh tahun lalu, dia ditangkap karena pembunuhan
and was just released a week ago.
dan baru saja dibebaskan minggu lalu.
A card dealer?
Seorang dealer kartu?
A person that passes out playing cards to gamblers.
Orang yang membagikan kartu kepada penjudi.
This is what Jo Murakami looked like ten years ago.
Inilah Jo Murakami sepuluh tahun lalu.
Jo Murakami. If it really is him,
Jo Murakami. Jika itu benar-benar dia,
he does have a reason to hate me.
dia punya alasan untuk membenciku.
Why?
Kenapa?
Because I'm the one who arrested him.
Karena akulah yang menangkapnya.
How could he do that? Isn't it only natural
Bagaimana dia melakukan itu? Sudah sewajarnya...
for a policeman to catch a criminal?
seorang polisi untuk menangkap kriminal?
You are not wrong but.
Kau tidak salah.
I've heard about that too.
Aku dengar tentang itu juga.
If I'm not mistaken after he was sent to jail...
Kalau tidak salah saat dia sedang dikirim ke penjara...
Shiratori! That's enough.
Shiratori! Sudah cukup.
But why didn't Murakami come for me directly?
Tapi kenapa Murakami tidak langsung menghadapiku?
Since I'm the one he wants to take revenge on then...
Karena dia ingin balas dendam kepadaku.
Perhaps he wants you to suffer
Mungkin dia ingin kau menderita
and watch you in pain.
dan melihatmu dalam kesakitan.
Does anyone you know
Apa Paman tahu orang yang Paman kenal
whose name have the word ten?
dengan nama yang mengandung angka sepuluh?
That person could be the next target!
Orang itu mungkin menjadi target berikutnya!
Ten ten.
Sepuluh, sepuluh.
Miss Towago!
Nona Towago!
Welcome.
Selamat datang.
Mr. Mouri.
Tuan Mouri.
Miss Towago, I'm glad you are fine!
Nona Towago, syukurlah kau baik-baik saja!
What do you mean? What happened?
Apa maksudmu? Apa yang terjadi?
Officer Shiratori what were you going to say at the hospital?
Petugas Shiratori, apa yang ingin kau katakan saat di rumah sakit?
The thing about that Murakami.
Hal tentang Murakami.
I found out after doing some digging.
Aku mengetahuinya setelah mendengar cerita.
I heard from a senior officer.
Aku mendengarnya dari petugas senior.
Ten years ago Mr. Mouri who was still a junior police
Sepuluh tahun lalu saat Tuan Mouri masih seorang polisi junior...
worked with Inspector Megure
yang bekerja sama dengan Inspektur Megure...
who was also a low-rank officer.
yang juga seorang petugas dengan peringkat bawah.
Anyway they caught Murakami together.
Bagaimanapun mereka menangkap Murakami bersama.
While Jo Murakami was giving his statement
Saat Jo Murakami diinterogasi,
he asked to use the restroom.
dia meminta izin untuk ke toilet.
Mr. Mouri and Inspector Megure
Tuan Mouri dan Inspektur Megure
asked another officer to take him to the restroom.
meminta petugas lainnya untuk menemaninya ke toilet.
Then they started to smoke outside the interrogation room.
Kemudian mereka mulai merokok di luar ruang interogasi.
At that time, your mother brought you there
Pada saat itu, ibumu membawamu ke sana...
to bring some spare clothes for Mr. Mouri.
untuk membawa baju ganti untuk Tuan Mouri.
That's when it happened.
Dan pada saat itulah terjadi.
Murakami caught that officer off guard
Murakami menjatuhkan petugas...
and took his gun.
dan mengambil pistolnya.
I remember now.
Aku ingat sekarang.
At that time.
Pada saat itu...
Prepare a car for me!
Siapkan mobil untukku!
Or else, I'll send this woman to hell.
Jika tidak, wanita ini akan ke neraka.
Mom!
Ibu!
Don't come over!
Jangan kemari!
Mouri.
Mouri.
What's wrong? You look lost.
Ada apa? Kau terlihat bimbang.
It's nothing.
Tidak ada.
So Uncle Mouri shot Auntie Eri?
Jadi Paman Mouri menembak Bibi Eri?
I had forgotten all about it.
Aku sudah melupakannya.
That must be a terrible memory for you.
Itu mungkin ingatan yang buruk bagimu.
But... but why did my dad shoot my mom?
Tapi... tapi mengapa ayahku menembak ibuku?
I think it's because he was confident in his ability to shoot a gun
Kurasa mungkin karena dia terlalu percaya diri dengan kemampuan tembaknya...
and believed that he could avoid the hostage and hit the criminal.
dan percaya bisa menembak pelaku tanpa mengenai sandera.
But in the end, it hit your mom.
Tapi pada akhirnya, tembakannya mengenai ibumu.
Opening fire when the hostage's life was at risk
Menembak saat nyawa sandera terancam...
was a serious mistake at that time.
adalah kesalahan serius pada saat itu.
Not long after that,
Tidak lama setelah itu,
your father quit his job as an officer.
ayahmu berhenti dari kepolisian.
Hi.
Halo.
Ran, it's been a while.
Ran, sudah lama.
Shinichi.
Shinichi.
I heard from Hiroshi Agasa that
Aku mendengarnya dari Profesor Agasa
things have turned serious.
kalau masalahnya menjadi serius.
It's more than just a serious matter! Where are you?
Ini lebih dari serius! Kau di mana?
Can you come back right away?
Apakah kau bisa segera kembali?
Sorry I have a lot of things to deal with.
Maaf, banyak hal yang harus aku urus.
So I can't go back so soon.
Jadi, aku tidak bisa segera kembali.
Really?
Benarkah?
Don't sound so disappointed.
Jangan terdengar begitu kecewa.
I heard the whole story from Hiroshi Agasa and other officers.
Aku mendengar ceritanya dari Profesor Agasa dan petugas lainnya.
I'll call you when I have some ideas.
Aku akan meneleponmu saat aku mengetahui sesuatu.
If it were you, would you open fire?
Jika itu adalah kau, apakah kau akan menembak?
I finally knew
Aku akhirnya tahu...
why my mom left my dad.
kenapa ibuku meninggalkan ayahku.
So Uncle Mouri shot your mom.
Jadi Paman Mouri menembak ibumu.
He shouldn't have done that no matter how confident he was.
Dia seharusnya tidak melakukan itu.
I feel that I can no longer trust my father anymore.
Aku merasa aku tak bisa memercayai ayahku lagi.
Shinichi, you wouldn't do the same thing, would you?
Shinichi, apa kau akan melakukan hal yang sama?
I don't know. I'm not sure.
Aku tidak tahu. Aku tidak yakin.
Though it is a fact that Uncle Mouri shot Auntie Eri,
Walaupun faktanya Paman Mouri menembak Bibi Eri,
he might have another reason.
dia mungkin mempunyai alasan lain.
What do you mean? I don't understand.
Apa maksudmu? Aku tidak mengerti.
That's all I can say for now.
Hanya itu yang bisa aku katakan sekarang.
You have to pull yourself together Ran. Bye.
Kau harus menenangkan diri, Ran. Sampai jumpa.
Wait.
Tunggu.
Shinichi! Shinichi!
Shinichi! Shinichi!
Another reason...
Alasan lainnya...
Inspector, I'll go in through the emergency exit.
Inspektur, aku akan menunggu di pintu darurat.
Wait, Mouri!
Tunggu, Mouri!
He's always full of energy when it comes to a beautiful woman.
Dia sangat bersemangat saat ada hubungannya dengan wanita cantik.
Uncle Mouri still hasn't come back.
Paman Mouri belum kembali.
Also why did Murakami leave so many clues
Dan juga kenapa Murakami meninggalkan banyak petunjuk
that point to him?
yang merujuk kepadanya?
Is he trying to challenge Uncle Mouri and the others?
Apakah dia ingin menantang Paman Mouri dan lainnya?
But how did he find out about
Tapi bagaimana dia bisa mengetahui informasi
Uncle Mouri's friends in jail?
tentang kerabat Paman Mouri saat di penjara?
He even knows about Ran's mom's favorite chocolate.
Dia bahkan tahu cokelat kesukaan ibu Ran.
Hiroki Tsuji.
Hiroki Tsuji.
Tsuji?!
Tsuji?!
Hiroki Tsuji? The golf player?
Hiroki Tsuji? Si pemain golf?
Conan noticed it.
Conan menyadarinya.
Mr. Tsuji's name has the word ten.
Nama Tuan Tsuji mengandung angka sepuluh.
Tsuji... it does have it!
Tsuji... ada!
I called his home
Aku menelepon rumahnya,
but his family said that he went to the airport 30 minutes ago.
tapi keluarganya mengatakan dia pergi ke bandara 30 menit lalu.
Understood. Contact him
Mengerti. Hubungi dia...
and tell him not to get on the helicopter.
dan beri tahu dia untuk tidak naik helikopter.
Conan, let's go over too.
Conan, ayo pergi juga.
Huh?
Hah?
We're going, Mouri!
Kita pergi dari sini, Mouri!
To where? Are we having breakfast?
Ke mana? Pergi sarapan?
Dad!
Ayah!
What are you doing here?!
Apa yang kau lakukan di sini?!
What do you mean?
Apa maksudmu?
We were also involved in this incident.
Kami juga terlibat dalam hal ini.
I am your daughter.
Aku adalah putrimu.
So people around Mr. Mouri
Jadi orang di sekitar Tuan Mouri...
were attacked one after another?
diserang satu demi satu?
Yes, from thirteen to eleven.
Iya, mulai dari 13 hingga 11.
So you are the next one in danger.
Jadi, kau adalah berikutnya yang dalam bahaya.
I hope you could give up flying the helicopter today.
Aku harap kau bisa membatalkan penerbangan hari ini.
I'll be fine. If you are worried about me,
Aku akan baik-baik saja. Jika kau mengkhawatirkanku,
why don't you and Mr. Mouri join me?
kenapa kau dan Tuan Mouri tidak ikut denganku?
No, I don't like things that can fly.
Tidak, aku tidak suka sesuatu yang terbang.
May I know where you are flying to?
Boleh aku tahu kau ingin terbang ke mana?
Airport Tungtu.
Bandara Tungtu.
But we'll go sightseeing while we're at it.
Tapi kami pergi jalan-jalan saat di sana.
When did you apply for the flight?
Kapan kau mengajukan penerbangannya?
I think... I did it at the Flight Management Service the day before yesterday.
Kurasa... aku mengajukannya di Layanan Manajemen Penerbangan kemarin lusa.
Inspector, I think Murakami might be waiting at Tungtu Airport.
Inspektur, kurasa Murakami akan menunggu di Bandara Tungtu.
Fine, you should drive to the airport first.
Baiklah, kau harus pergi ke Bandara Tungtu.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Mouri! Just to be safe,
Mouri! Untuk berjaga-jaga,
you and I will take the helicopter!
kau dan aku ikut naik helikopternya!
Ran, I understand your feelings.
Ran, aku mengerti perasaanmu,
But this is as far as you two are going.
tapi sampai di sini saja untuk kalian berdua.
But...
Tapi...
Fine.
Baiklah.
Inspector, I think I should take the car with Shiratori.
Inspektur, kurasa aku ikut dengan Shiratori saja.
Are you trying to run away on your own?
Apa kau ingin melarikan diri?
No, I never thought of that.
Tidak, aku tidak pernah berpikiran seperti itu.
Inspector, I don't want to die!
Inspektur, aku tidak ingin mati!
We'll die together!
Kita akan mati bersama!
No, we are really going to die!
Tidak, kita sungguh akan mati!
Well, I'll be on my way.
Baiklah, aku akan segera ke sana.
Conan, let's...
Conan, ayo...
Where are you? Don't tell me?!
Ke mana kau? Jangan-jangan...
One sheep... two sheep...
Satu domba... dua domba...
Is that a chant which could prevent us from falling down?
Apakah itu sihir untuk mencegah kita dari jatuh?
Conan?!
Conan?!
When did you...
Sejak kapan kau...
I've always wanted to
Aku sudah lama ingin...
sit in the co-pilot seat.
duduk di kursi wakil pilot.
Welcome to my helicopter.
Selamat datang di helikopterku.
We'll pass by Beika City where you live later.
Kita akan melewati Kota Beika di mana kau tinggal nanti.
All right!
Baiklah!
There's nothing we can do. We can't turn back now.
Tidak ada yang bisa kita lakukan. Kita tidak bisa kembali.
If you don't listen to me, I'll throw you out the window!
Jika kau tidak mendengarkanku, aku akan mengeluarkanmu dari jendela!
Everything seems normal.
Semuanya terlihat baik-baik saja.
What are you looking for? You don't always have the chance to take the helicopter.
Apa yang sedang kau cari? Kau tidak selalu bisa naik helikopter.
You should look at the view outside.
Kau harus melihat pemandangan di luar.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
Nothing.
Tidak ada.
You used some eye drops earlier, right?
Kau menggunakan obat tetes mata tadi, bukan?
Do you always do that?
Apa kau selalu melakukan itu?
Yes, every time when I drive or fly the helicopter.
Iya, setiap aku akan berkendara atau mengendarai helikopter.
We are about to reach Beika City.
Kita akan segera tiba di Kota Beika.
You're right!
Kau benar!
Mouri, I can see your house.
Mouri, aku bisa melihat rumahmu.
I don't want to look!!
Aku tidak ingin melihatnya!
What's the matter?
Ada apa?
The sunlight is too bright for my eyes. I can't open my eyes!
Sinar mataharinya terlalu menyilaukan. Aku tidak bisa membuka mataku!
What did you say?!!
Apa?!
Could it be... the eye drops?
Jangan-jangan... obat tetes matanya...
Which means...
Yang berarti...
Mister, we drifting to the left!
Paman, kita jatuh ke kiri!
Mouri, can you fly the helicopter?
Mouri, apa kau bisa mengendarai helikopter?
How's that even possible?
Bagaimana mungkin bisa?
It's impossible to continue flying like this.
Tidak mungkin bisa melanjutkan penerbangan seperti ini.
Is there somewhere we can land?
Apa ada tempat untuk kami bisa mendarat?
Beika Central Primary School!
Sekolah Dasar Pusat Beika!
Okay!
Oke!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
We are going to land the helicopter.
Kita akan mendaratkan helikopternya.
Please control the other parts!
Tolong kendalikan bagian lainnya!
You fool, are you trying to get us all killed?
Dasar bodoh, apa kau ingin membunuh kita semua?
It's fine. I practiced a lot on a flight simulator when I was a kid.
Tidak apa-apa. Aku sudah sering berlatih simulasi penerbangan saat aku masih anak-anak.
But you're still a kid.
Tapi kau masih anak-anak.
Mr. Tsuji, the helicopter is going to crush if things continue like this.
Tuan Tsuji, helikopternya akan jatuh jika terus begini.
Please help me!
Tolong bantu aku!
I understand. Let's give it a try.
Aku mengerti. Ayo kita coba.
Are you serious?
Apa kau serius?
Altitude 300 feet and the speed is 40 knots. I am ready.
Ketinggian 300 kaki dan kecepatan 40 knot. Aku sudah siap.
All right, here we go!
Baiklah, ini dia!
Altitude 200 feet and the speed is 30 knots.
Ketinggian 200 kaki dan kecepatan 30 knot.
Step on the accelerator on the right.
Injak pedal gas di kanan.
We're going straight!
Kita akan bergerak lurus!
We are 500 feet from the school!
Kita berada 500 kaki dari sekolah!
Genta, Genta, can you hear me?
Genta, Genta, bisakah kau mendengarku?
Conan.
Conan.
A helicopter is making an emergency landing.
Helikopter sedang melakukan pendaratan darurat.
Tell everybody to leave!
Beri tahu semua orang untuk menjauh!
A helicopter?
Helikopter?
Everybody, run!
Semuanya, lari!
The helicopter is going to fall down!
Helikopternya akan jatuh!
I won't let that happen.
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
We're rotating left! Press the right pedal harder!
Kita berputar ke kiri! Injak pedal kanannya lebih kuat!
Be ready to land.
Bersiap untuk mendarat.
It really crashed.
Helikopternya jatuh.
Is Conan really in there?
Apakah Conan benar-benar ada di sana?
We survived.
Kita selamat.
Conan.
Conan.
Are you all right, Mr. Tsuji?
Apa kau baik-baik saja, Tuan Tsuji?
It is leaking fuel!
Tangki bahan bakarnya bocor!
What?
Apa?
The helicopter exploded.
Helikopternya meledak.
Aren't helicopters expensive?
Bukankah helikopter itu mahal?
That type of helicopter is worth at least ten million yen.
Helikopter jenis itu bisa seharga 10 juta Yen.
I can buy so many pork cutlets with that amount of money.
Aku bisa beli berapa banyak daging goreng dengan uang sebanyak itu?
Luckily everyone's fine.
Untungnya semuanya baik-baik saja.
But Professor,
Tapi, Profesor,
Conan is so unfair.
Conan tidak adil.
He flew a real helicopter.
Dia menerbangkan helikopter sungguhan.
You missed the point!
Bukan itu masalahnya!
I almost died!
Aku hampir mati!
About that.
Tentang itu.
The eyed rops which Mr. Tsuji used is supposed to be vitamin drops
Obat tetes mata yang Tuan Tsuji gunakan seharusnya adalah obat tetes vitamin,
but was replaced with mydriatics.
tapi itu ditukar dengan midriatika.
Mydriatics?
Midriatika?
It's a kind of drug which could dilate one's pupils
Itu adalah obat yang bisa memperbesar pupil
to treat pseudomyopia.
untuk menyembuhkan pseudomiopia.
I see.
Begitu.
That's why Mr. Tsuji
Itulah mengapa Tuan Tsuji
found the sunlight blinding.
buta terhadap sinar matahari.
But the eye drops Mr. Tsuji put in his eyes were used to treat glaucoma.
Tapi obat tetes mata yang Tuan Tsuji gunakan untuk menyembuhkan glaukoma.
Glaucoma?
Glaukoma?
What's the difference?
Apa perbedaannya?
The eye drops used to treat pseudomyopia will take effect in 5 minutes and wears off quickly.
Obat tetes mata untuk pseudomiopia akan berefek dalam waktu lima menit dan cepat habis,
But the one used to treat glaucoma will take effect in 10 minutes
tapi yang untuk glaukoma akan berefek dalam waktu sepuluh menit
while lasting longer.
dan bertahan lebih lama.
How long?
Berapa lama?
It depends on the patient's condition.
Itu tergantung dari kondisi pasien.
Usually it would last ten days to two weeks.
Biasanya akan bertahan selama sepuluh hari hingga dua minggu.
It will take that long?
Selama itu?
That means the U.S Open that starts on Thursday...
Yang berarti Turnamen di Amerika hari Kamis...
He'll have to cancel.
Dia harus membatalkannya.
When did the culprit replace the eyedrops?
Kapan pelaku menukarkan obat matanya?
About that.
Tentang itu.
After Mr. Tsuji pulled out of the garage,
Setelah Tuan Tsuji mengeluarkan mobil dari garasi,
he used the eyedrops in the car.
dia menggunakan obat tetes matanya di mobil.
After that, he heard the sound of glass breaking.
Setelah itu, dia mendengar suara kaca pecah.
Then he left the eyedrops on the central console
Kemudian dia meninggalkan obat tetesnya di mobil
and went back to his house.
dan kembali ke rumahnya.
Someone seemed to have broken the glass with a stone.
Seseorang sepertinya telah memecahkan jendelanya dengan batu.
A stone? Like what happened to Professor Agasa!
Batu? Sama seperti Profesor Agasa!
At that time, Mr. Tsuji thought it was just a child's prank.
Pada saat itu, Tuan Tsuji mengira itu hanyalah keisengan anak-anak.
After he told someone to clean the place, he went back to his car.
Setelah dia menyuruh pembantu untuk membersihkannya, dia kembali ke mobil.
The one who threw the stone must be the culprit.
Yang melempar batu pasti adalah si pelaku.
He must have replaced the eyedrops when Mr. Tsuji went back to the house.
Dia pasti telah menukarkan obat tetesnya saat Tuan Tsuji kembali ke rumahnya.
Yes, most likely.
Iya, sepertinya begitu.
Inspector,
Inspektur,
it has to be Jo Murakami.
pelakunya pasti Jo Murakami.
We found this.
Kami menemukan ini.
Ten of spades.
Kartu sepuluh sekop.
Mouri, his next target is nine!
Mouri, target berikutnya adalah sembilan!
Do you have any friends whose name has the number 9?
Apa kau punya teman dengan nama mengandung angka sembilan?
I can't think of any.
Aku tidak tahu.
But I do know someone whose name has eight.
Tapi aku tahu nama orang yang ada angka delapan.
Eight?
Delapan?
Kohei Sawaki.
Kohei Sawaki.
His last name is Kouhei.
Nama belakangnya adalah Kohei.
The word eight is inside the word 'Kou'.
Kata delapan ada pada kata 'Kou'.
All right, let's go find Mr. Sawaki.
Baiklah, ayo pergi temui Tuan Sawaki.
So, this Murakami guy
Jadi, Murakami
attacked the people who know Mr. Mouri
menyerang orang yang dikenal oleh Tuan Mouri
one after another
satu per satu
in order to take his revenge on Mr. Mouri?
untuk balas dengan dengan Tuan Mouri?
Yes.
Benar.
But, Mr. Mouri, you seem pretty calm.
Tapi, Tuan Mouri, kau terlihat tenang.
Because the number in my name is five.
Karena angka di dalam namaku adalah lima.
So it'll take a while before he comes for me.
Jadi belum waktunya untuk dia menyerangku.
It's wine.
Ini anggur.
That's a wine cooler.
Itu adalah pendingin anggur.
It keeps wine at the right temperature.
Itu untuk menyimpan anggur dengan suhu yang optimal.
There are so many wines.
Ada banyak sekali anggur.
Sawaki has a plantation in his hometown.
Sawaki mempunyai kebunnya di kampung halamannya.
At his home there, they have hundreds of bottles of wine.
Di kampungnya, mereka mempunyai ratusan botol anggur.
Am I right?
Apa aku benar?
Yes, it's because I'm planning to start my own business.
Iya, itu karena aku berencana untuk membuka bisnisku sendiri.
I like wine a lot too.
Aku menyukai anggur juga.
Can I take a look at those wines?
Boleh aku melihat anggur-anggur itu?
Please.
Silakan.
The floor is damaged.
Lantainya rusak.
I hope you are not injured. I dropped a box there a while ago.
Berhati-hatilah. Aku baru saja menjatuhkan kotak di sana.
Conan, you're not wearing slippers. Be careful.
Conan, kau tidak menggunakan sandal. Hati-hati.
Margaux, Lafite, Haut Brion.
Margaux, Lafite, Haut Brion.
The wines here are all of high-class.
Anggur di sini semua sangat berkelas.
Come to think of it, what's the name of it?
Omong-omong tentang itu, apa namanya itu?
Your favourite wine. It's called Chateau...
Anggur kesukaanmu. Namanya Chateau...
You have Chateau Perse?
Kau mempunyai Chateau Perse?
Chateau Perse?
Chateau Perse?
The wine which Poirot drank in the movie "Death on the Nile".
Anggur yang diminum Poirot di film "Kematian di Sungai Nil".
I had one. But I drank it the other day.
Aku punya, tapi aku sudah meminumnya di hari lain.
But you said you had to wait for a few years
Tapi kau mengatakan kau harus menunggu beberapa tahun
to drink it?
sebelum meminumnya?
Well, I couldn't wait any longer...
Yah, aku tidak bisa menunggu lebih lama...
Mr. Sawaki, let's talk about wine some other time.
Tuan Sawaki, mari bicarakan tentang anggur di lain hari.
Can you tell us about your schedule for today
Bolehkah kau memberi tahu jadwalmu hari ini?
Do you know Katsuyoshi Asahi?
Apa kau kenal Katsuyoshi Asahi?
He owned a lot of hotels in Tokyo.
Dia mempunyai banyak hotel di Tokyo.
A real businessman.
Dia adalah seorang pebisnis.
Mr. Asahi asked me a favor once,
Tuan Asahi pernah meminta bantuanku,
that's when I met him.
saat aku bertemu dengannya.
I heard he's building a new entertainment plaza
Aku dengar dia membangun plaza hiburan baru
in the Ocean Park at Tokyo Bay.
di Taman Laut di Teluk Tokyo.
Yes. He asked me to take charge of one of the restaurants there.
Iya. Dia memintaku bekerja di salah satu restoran di sana.
I'll meet him at three o'clock to discuss about that.
Aku akan menemuinya pada pukul tiga untuk membicarakan hal itu.
Katsuyoshi Asahi.
Katsuyoshi Asahi.
Asahi.
Asahi.
Wait.
Tunggu.
It's nine. The word 'Asahi' has the number nine.
Sembilan. Kata 'Asahi' ada angka sembilannya.
So he's the next target.
Jadi dia adalah target berikutnya.
But he only asked me to find his cat at that time.
Tapi dia hanya meminta bantuanku untuk mencari kucingnya pada waktu itu.
I can't say he's a friend.
Aku tidak yakin jika dia adalah teman.
Maybe Murakami doesn't think so.
Mungkin Murakami tidak berpikiran seperti itu.
Either way, let's go to meet Mr. Asahi
Bagaimanapun, ayo temui Tuan Asahi
since we're guarding Mr. Sawaki.
sambil kita melindungi Tuan Sawaki.
What do you say, Mr. Sawaki?
Bagaimana, Tuan Sawaki?
I'm fine with that.
Tidak masalah.
So, Ran and Conan...
Jadi, Ran dan Conan...
We are going. Conan and I are going with you.
Kami ikut. Conan dan aku akan ikut.
Don't be kidding!
Jangan bercanda!
This is not a game!
Ini bukan sebuah permainan!
That's right. People were attacked because of my dad!
Itu benar. Orang-orang diserang karena ayahku!
How can I stay at home and wait for the news?
Bagaimana aku bisa tinggal di rumah dan menunggu kabar?
Ran.
Ran.
That's the Crystal Plaza...
Itu adalah Plaza Kristal...
What a
Bangunan...
flashy building.
Yang mencolok sekali.
What a reckless driver.
Pengemudi yang gegabah sekali.
A little bit outside the line.
Keluar garis sedikit.
But not bad I suppose.
Tapi tidak buruk.
Hey! That was very dangerous, lady!
Hei! Itu sangat berbahaya, Nona!
What?
Apa?
Well...
Ya...
Miss Nana, you are here.
Nona Nana, kau ada di sini.
Shishido, you were also invited by Mr. Asahi.
Shishido, kau diundang Tuan Asahi juga.
Excuse me, Miss, who are you?
Permisi, Nona, siapa dirimu?
Huh, you don't know me?
Eh, kau tidak mengenalku?
She's Nana Osanai. A model, Inspector.
Dia adalah Nana Osanai. Seorang model, Inspektur.
A super model actually.
Sebenarnya seorang super model.
From the left,
Dari sebelah kiri,
My. Nishina, the writer,
Tuan Nishina, si penulis,
Mr. Shishido, the photographer,
Tuan Shishido, fotografer,
and...
dan...
I'm Peter Ford.
Aku adalah Peter Ford.
You two are with the police, right?
Kalian berdua dari kepolisian, bukan?
And you must be the famous detective, Kogoro Mouri.
Dan kau pasti adalah si detektif terkenal, Kogoro Mouri.
Ah! You are that famous detective?
Ah! Kau adalah detektif terkenal itu?
This is the first time I'm seeing you in the flesh.
Ini pertama kalinya aku bertemu langsung.
Mr. Shishido, please take a photo of us.
Tuan Shishido, tolong foto kami.
Hey! Weren't you very angry with her just now?
Hei! Bukankah kau marah dengannya barusan?
This is Mr. Sawaki, a sommelier.
Ini adalah Tuan Sawaki, seorang sommelier.
Ran who is Mr. Mouri's daughter
Ran putri dari Tuan Mouri
and Conan Edogawa.
dan Conan Edogawa.
You are the lady who asked me to write more delicious books.
Kau adalah gadis yang memintaku untuk membuat buku yang enak lagi.
You still remember me?
Kau mengingatku?
I always remember beautiful wines and ladies.
Aku selalu mengingat anggur dan gadis cantik.
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Is everyone here invited by Mr. Asahi?
Apakah semua orang di sini diundang oleh Tuan Asahi?
He asked to meet me at three.
Dia memintaku untuk menemuinya pada pukul tiga.
Me too.
Aku juga.
Inspector, is there anything wrong with that?
Inspektur, apa ada masalah dengan itu?
Actually.
Sebenarnya...
It's almost three o'clock. Let's go.
Sudah mau pukul tiga. Ayo pergi.
You are right. Let's go to the restaurant first.
Kau benar. Ayo pergi ke restorannya dulu.
Hey! The four people here.
Hei! Empat orang di sini.
Do we have to take the monorail
Apa kita harus naik monorel
to get to the Crystal Plaza?
untuk menuju ke Plaza Kristal?
There's no driver.
Tidak ada pengemudinya.
It seems that we only need to push this button.
Sepertinya kita hanya perlu menekan tombol ini.
The view is great.
Pemandangannya indah.
Mr. Nishina, you don't like
Tuan Nishina, apakah kau...
things that fly too, huh?
tidak suka ketinggian juga?
No, I'm scared of the water.
Tidak, aku takut dengan air.
I feel like I'm going to be drowned.
Aku merasa aku akan tenggelam.
Oh... we all have our own fears.
Oh... kita punya rasa takut masing-masing.
Although it's true that Uncle Mouri shot your mom,
Walaupun faktanya Paman Mouri menembak ibumu,
but he might have another reason.
tapi mungkin dia mempunyai alasan lain.
Haha... it's like we are in an aquarium.
Haha... Ini seperti kita berada di dalam akuarium.
It truely is an underwater restaurent!
Ini benar-benar adalah sebuah restoran bawah laut!
Wow, It's a Ferrari F40.
Wah, itu adalah Ferrari F40.
How did they get it in here?
Bagaimana mereka bisa menempatkannya di sini?
Where's Mr. Asahi?
Di mana Tuan Asahi?
That's strange. The guests are all here but the host...
Aneh. Tamunya sudah di sini semua, tapi tuan rumahnya...
Did Murakami already...
Apakah Murakami sudah...
What do you mean?
Apa maksudmu?
Did Murakami already what?
Murakami sudah apa?
That's right, I need to explain this to you guys.
Itu benar, aku perlu menjelaskan ini pada kalian semua.
Inspector, I'll go inside to have a look.
Inspektur, aku akan periksa bagian dalam.
I'll go with you.
Aku ikut denganmu.
Please do.
Baiklah.
Please find a place to sit down, everyone!
Silakan duduk dulu, semuanya!
This is the emergency exit.
Ini adalah pintu darurat.
Only this door is locked.
Hanya pintu ini yang terkunci.
I see.
Begitu.
I didn't find anything unusual.
Aku tidak menemukan hal yang mencurigakan.
So I am the six.
Jadi aku adalah yang keenam.
Why?
Kenapa?
Because the word 'Shishido' has the number six inside.
Karena kata 'Shishido' ada angka enamnya.
It does.
Memang.
The other three people also have numbers in their names.
Nama tiga orang lainnya juga mengandung angka.
What?
Apa?
Miss Nana, your number is seven.
Nona Nana, angkamu adalah tujuh.
Mr. Nishina, yours is two.
Tuan Nishina, angkamu adalah dua.
Mr. Ford's name sounds like four in English.
Tuan Ford, namanya terdengar seperti empat dalam Bahasa Inggris.
I see. So now we have all the numbers here
Begitu. Jadi, kita mempunyai semua nomornya di sini,
except for three and one.
kecuali untuk tiga dan satu.
Three is here too. He's right in front of you.
Yang ketiga juga ada di sini. Dia ada di depanmu.
Hey! You mean.
Hei! Maksudmu...
My name is Ninzaburo Shiratori.
Namaku adalah Ninzaburo Shiratori.
Nin... zaburo!
Nin... zaburo!
But we don't have the number one.
Tapi kita tidak punya nomor satu.
Shinichi!
Shinichi!
What if the number one is for Shinichi?
Bagaimana jika nomor satunya adalah Shinichi?
Kuro? Are you saying that Kudo will come?
Kudo? Apa kau mengatakan Kudo akan datang kemari?
No, it's just an assumption.
Tidak, itu hanya sebuah asumsi.
That's right, if my body hadn't been shrunk,
Itu benar, jika tubuhku tidak mengecil,
I would have came out of curiosity.
aku pasti akan datang karena penasaran.
So I am that number one.
Jadi aku adalah nomor satunya.
I'd like to ask everyone a question just in case.
Aku ingin bertanya kepada semuanya untuk berjaga-jaga.
Does anyone of you know Jo Murakami?
Apa kalian semua ada yang kenal dengan Jo Murakami?
How could I know someone like that?
Bagaimana aku bisa mengenal orang itu?
Me neither.
Aku juga.
I do.
Aku mengenalnya.
Before I became a food writer, I used to write crime fictions.
Sebelum aku menjadi penulis makanan, aku pernah menjadi penulis fiksi kriminal.
So I did some research on Murakami's case before.
Jadi aku pernah meriset kasus Murakami sebelumnya.
Me too. I've taken photos of Murakami
Aku juga. Aku pernah mengambil foto Murakami...
when I worked on an album of criminals.
ketika aku mengerjakan album penjahat.
Did anything happen at that time?
Apa terjadi sesuatu pada waktu itu?
No.
Tidak.
Miss Nana, was there something?
Nona Nana, ada apa?
That man was freed from prison six days ago, right?
Orang ini dibebaskan enam hari lalu, bukan?
Yeah.
Iya.
Then it doesn't matter.
Kalau begitu tidak ada hubungannya.
Come on... why is everybody so serious?
Ayolah... kenapa semua orang begitu serius?
Let's not talk about this.
Jangan bicarakan tentang ini.
Hey, you!
Hei, kau!
Aren't you the one that recommended that restaurent in Paris?
Bukankah kau yang merekomendasikan restoran yang di Paris itu?
The food at the restaurant you recommended
Makanan di restoran itu
tasted terrible!
terasa sangat buruk!
Do you really know what good food is?
Apa kau benar-benar tahu bagaimana rasa makanan enak?
Excuse me!
Lancang sekali!
Of course I know.
Tentu saja aku tahu.
Then prove it.
Kalau begitu, buktikan.
Prove it?
Buktikan?
This is my gift to Mr. Asahi.
Ini adalah hadiahku untuk Tuan Asahi.
Can you tell me where this wine is from?
Bisakah kau memberitahuku dari mana anggur ini berasal?
Are you testing me?
Apa kau sedang mengujiku?
I'll take the challenge.
Aku terima tantangan ini.
This full bodied red wine
Anggur merah ini...
tastes very smooth.
terasa sangat lembut.
This is Emperor Napoleon's favorite, Chambertin.
Ini adalah kesukaan Kaisar Napoleon, Chambertin.
This is hilarious!
Konyol sekali!
How could I buy such a cheap wine as a gift?
Bagaimana mungkin aku membeli anggur murahan itu sebagai hadiah?
Then this is...
Jadi ini adalah...
You're a sommelier, right?
Kau adalah seorang sommelier, bukan?
Yes...
Benar...
Tell that tasteless man the real answer.
Beri tahu orang buta rasa itu jawaban sebenarnya.
It's Monteloro Murrpan.
Ini adalah Monteloro Murrpan.
Correct!
Benar!
How's that possible! This is Monteloro?
Bagaimana mungkin! Ini adalah Monteloro?
The Monteloro wines of good quality
Anggur Monteloro dengan kualitas yang bagus
will give a taste and flavor close to a Brenos
akan memberikan rasa dan aroma yang mirip dengan Brenos
if perserved well.
jika disimpan dengan baik.
You get it now, right?
Sekarang kau sudah mengerti, bukan?
You should stop calling yourself a gourmet.
Kau seharusnya berhenti menyebut dirimu seorang penikmat makanan.
Even I want to have some wine now.
Sekarang aku jadi ingin anggur juga.
Let's drink together.
Ayo minum bersama-sama.
I'll bring it here.
Aku akan membawanya.
I want some beers.
Aku ingin bir.
Where's the kitchen?
Di mana dapurnya?
Over there.
Di sebelah sana.
Kid, you should lead the way.
Nak, tunjukkan jalannya.
Okay.
Baik.
Who are you calling a kid.
Siapa yang kau sebut anak-anak?
It's here, it's here.
Oh, ada di sini.
You'll be happy to hear this, kid.
Kau pasti akan senang, nak.
There's juice too.
Ada jus juga di sini.
Really, this is great.
Benar, asyik.
Stop calling me kid.
Berhenti memanggilku anak-anak.
Sister Ran.
Kak Ran.
Thanks.
Terima kasih.
Oh no.
Oh tidak.
Mr. Sawaki is right, it does taste great.
Tuan Sawaki benar, ini memang terasa enak.
Mr. Sawaki, would you like another glass?
Tuan Sawaki, apa kau mau lagi?
It's fine. I'll have some mineral water.
Sudah cukup. Aku mau minum air saja.
Thanks.
Terima kasih.
Uncle Mouri, you are not going to drink beer?
Paman Mouri, kau tidak minum bir?
Of course not! I don't know
Tentu saja tidak! Aku tidak tahu...
when Murakami will attack us.
kapan Murakami akan menyerang kita.
Inspector, here you are.
Inspektur, ini.
Conan, I'm not thirsty, you can have this.
Conan, aku tidak haus, kau boleh mengambilnya.
It's fine. I'll get another one.
Tidak apa-apa. Aku akan mengambilnya lagi.
Hey! Don't run around!
Hei! Jangan berkeliaran!
Mineral water is in the lower drawer of the fridge.
Air putih ada di kulkas bagian bawah.
Ah, thanks.
Ah, terima kasih.
That seasoning is rare,
Ada bumbu yang langka,
so I thought I'd give it a try.
jadi aku ingin mencicipinya.
Conan, you are looking for the juice on the top level, are you?
Conan, kau ingin mengambil jus, bukan?
Yes.
Iya.
Anyway, Mr. Asahi is so slow.
Omong-omong, Tuan Asahi lama sekali.
What on earth is he doing now?
Apa yang sedang dia lakukan?
Huh? What happened?
Eh? Apa yang terjadi?
I'm just joking.
Aku hanya bercanda.
Seriously.
Ya ampun.
Mr. Ford, please don't joke around at a time like this!
Tuan Ford, jangan bercanda di waktu seperti ini!
May I ask why you guys are invited here?
Bolehkah aku bertanya kenapa kalian diudang kemari?
His secretary called me.
Sekretarisnya meneleponku.
Mr. Asahi is a fan of mine
Tuan Asahi adalah seorang penggemarku,
and maybe he wants to have a chat with me.
dan mungkin dia ingin berbincang-bincang denganku.
Perhaps he wants me to
Mungkin dia ingin...
advertise this place for him.
aku mengiklankan tempat ini untuknya.
I also received a call from his secretary.
Aku juga mendapat panggilan dari sekretarisnya.
The secretary pretty much said the same thing.
Sekretarisnya juga mengatakan hal yang sama.
Unlike you guys, I got a present.
Tidak seperti kalian, aku diberi hadiah.
Check this nail polish.
Lihat cat kuku ini.
It's French and very expensive.
Ini dari Prancis dan sangat mahal.
Mr. Nishina, is it the same for you?
Tuan Nishina, apakah alasannya sama?
Yes!
Iya!
What are you doing, Miss Nana?
Apa yang kau lakukan, Nona Nana?
Painting the cork with the nail polish.
Melukis di tutup anggur dengan cat kuku itu.
It's cute, isn't it?
Ini lucu, bukan?
What's that, a civet?
Apa itu, seekor musang?
You're so mean. It's a cat.
Jahatnya. Ini adalah seekor kucing.
Mr. Sawaki, this is for you.
Tuan Sawaki, ini untukmu.
It just fell on the ground.
Itu ada di bawah tadi.
Kohei Sawaki, I may be late.
Kohei Sawaki, aku mungkin akan terlambat.
Your favourite wine is on M-18 Wine Rack in the wine cellar.
Anggur kesukaanmu ada di rak anggur M-18 di dalam gudang anggur.
Please bring it for everyone to drink.
Tolong suguhkan untuk semuanya.
The key is in the envelope by the cash register.
Kuncinya ada di amplop di kasir.
Thank you,
Terima kasih,
Katsuyoshi Asahi.
Katsuyoshi Asahi.
Huh? Was that note there
Huh? Apa catatan itu ada di sana...
when I tried to pick the juice?
saat aku mengambil jus?
I want to see the wine cellar here too.
Aku ingin melihat gudang anggurnya juga.
Me too.
Aku juga.
I'd like to know what kinds of wines are there.
Aku ingin tahu anggur jenis apa yang ada di sana.
So, let's go together.
Jadi, ayo pergi bersama-sama.
This is...
Ini adalah...
This is grand!
Ini luar biasa!
It's so cold.
Dinginnya.
No! This place is actually a bit hot.
Tidak! Tempat ini terasa cukup hangat.
Wine should be kept at a temperature between 10 to 14 degrees.
Anggur seharusnya disimpan dalam suhu 10 hingga 14 derajat.
The temperature here is seventeen degree,
Suhu di sini adalah 17 derajat,
which means it's a bit warm here.
artinya cukup hangat di sini.
Inspector, please come here.
Inspektur, tolong kemari.
All of these are rare wines!
Semua ini adalah anggur langka!
La Romanee-Conti, La Tache, Le Pin, Cote Rotie.
La Romanee-Conti, La Tache, Le Pin, Cote Rotie.
How amazing!
Luar biasa!
M-18.
M-18.
Over there.
Di sana.
Watch out!
Awas!
A short arrow.
Anak panah pendek.
Uncle! Officer!
Paman! Petugas!
It's the same thing which hit me.
Ini adalah anak panah yang sama mengenaiku.
Inspector!
Inspektur!
The crossbow is here.
Panahnya ada di sini.
Eight of spades.
Delapan sekop.
That means Murakami set this up
Yang berarti Murakami yang menyiapkan ini
and that note was also his.
dan catatan itu adalah darinya.
If so,
Jika begitu,
why did Murakami skip nine
kenapa Murakami melewati nomor sembilan
and attack Sawaki who represents eight directly?
dan langsung menyerang Sawaki yang melambangkan nomor delapan?
Could it be?
Jangan-jangan...
Inspector, let's leave this place first.
Inspektur, ayo segera tinggalkan tempat ini.
What? It's closed?
Apa? Ini terkunci?
Isn't this the entrance?
Bukankah ini pintu masuknya?
Yeah, it was.
Iya, benar.
If we are leaving, I should grab my coat first.
Jika kita akan pergi, aku akan mengambil jaketku dulu.
Go ahead.
Ambillah.
Ah...
Ah...
Mr. Asahi!
Tuan Asahi!
The nine of spades. It has to be Murakami.
Sembilan sekop. Ini pasti ulah Murakami.
Inspector, the door is controlled by computers.
Inspektur, pintunya dikendalikan oleh komputer.
I can't open it.
Aku tidak bisa membukanya.
What are you talking about?!
Apa yang kau bicarakan?!
I'll call for help.
Aku akan memanggil bantuan.
No, there's no signal here.
Tidak, tidak ada sinyal di sini.
The phone line's been cut. Shoot!
Saluran teleponnya sudah diputuskan. Sial!
Inspector, I'll go check the emergency exit!
Inspektur, aku akan periksa pintu daruratnya!
What? It's blocked with concrete.
Apa? Dihalangi oleh beton.
It's all your fault!
Ini semua adalah salahmu!
You're the one that dragged us into this!
Kau yang menarik kami semua dalam hal ini!
That's right! What are you going to do with this?
Benar! Apa yang akan kau lakukan dengan ini?
If Murakami didn't change the order,
Jika Murakami tidak mengganti urutannya,
then the next victim will be you, Miss Nana.
kalau begitu korban berikutnya adalah kau, Nona Nana.
Cut it out. Why should I be attacked by
Jangan bercanda. Kenapa aku akan diserang oleh...
a man I don't know?
pria yang tidak kukenal?
But something is bothering you, right?
Tapi ada sesuatu yang mengganggumu, bukan?
Because just now you said.
Itu karena kau tadi mengatakan...
That man was freed from jail six days ago, right?
Orang itu dibebaskan enam hari yang lalu, bukan?
Yes.
Benar.
That's not relevant to this matter.
Itu tidak ada hubungannya dengan masalah ini.
We'll decide if it is relevant or not.
Kami yang akan menentukan jika itu ada hubungannya dengan ini atau tidak.
Please tell us.
Tolong beri tahu kami.
Three months ago,
Tiga bulan lalu.
I guess so.
Kurasa begitu.
Though I didn't hit the man,
Walaupun aku tidak menabraknya,
I still drove away because I was too scared.
aku tetap melarikan diri karena takut.
A motorcyclist? Was it a racing motorcycle?
Seorang pengendara motor? Apakah motornya adalah motor balap?
No, it was a normal motorcycle.
Tidak, itu hanyalah motor biasa.
Inspector, what Miss Nana said
Inspektur, apa yang Nona Nana katakan
has nothing to do with this incident.
tidak ada hubungannya dengan ini.
The most important thing now is getting out of this place.
Hal terpenting sekarang adalah keluar dari tempat ini.
You are right. Let's split up to find a way out.
Kau benar. Ayo berpencar dan mencari jalan keluar.
There has to be an exit somewhere.
Pasti ada jalan keluarnya di suatu tempat.
We'll help as well.
Kami akan membantu juga.
We don't have any other choice.
Kita tidak punya pilihan.
Listen! Ran and Conan, you two should stay here.
Dengar! Ran dan Conan, kalian tetap di sini.
Miss Nana, it's best if you don't wander around.
Nona Nana, sebaiknya kau tidak berkeliaran.
Fine...
Baiklah.
They are taking a long time.
Mereka lama sekali.
Can't they find the exit?
Apakah mereka tidak menemukan jalan keluarnya?
It'll be fine. They will find an exit
Jangan khawatir. Mereka akan menemukan jalan keluar...
and come back soon.
dan segera kembali.
I guess I should go look for it too.
Kurasa aku akan bantu mencarinya juga.
My dad told you to stay here.
Ayahku menyuruhmu untuk tetap di sini.
You're such a curious kid.
Kau benar-benar seorang anak yang tak bisa diam.
But...
Tapi...
It's a blackout.
Listriknya padam.
What happened? Why did the power went out?
Apa yang terjadi? Kenapa listriknya padam?
Fluorescent paint!
Cat berpendar!
Help!
Tolong!
You shouldn't leave, Miss Nana!
Jangan pergi, Nona Nana!
Could this blackout be...
Jangan-jangan pemadaman listrik ini...
Ah...
Ah...
What?! What happened?
Apa?! Apa yang terjadi?
What's wrong? Miss Nana just screamed.
Ada apa? Nona Nana baru saja berteriak.
Inspector!
Inspektur!
Mouri, go to the power room!
Mouri, pergi ke ruangan listrik!
Okay!
Baik!
Miss Nana.
Nona Nana.
This is it.
Ini dia.
Miss Nana!
Nona Nana!
That's...
Itu adalah...
Move aside!
Minggir!
She's dead.
Dia sudah mati.
The Seven of Spades and the Joker.
Tujuh sekop dan Joker.
It's Murakami who did it. He's here
Murakami yang melakukannya. Dia ada...
in this building.
di dalam bangunan ini.
Damn it, I'll look into it!
Sial, aku akan mencarinya!
Mr. Mouri, it's too dangerous for you to go alone!
Tuan Mouri, terlalu berbahaya untukmu pergi sendirian!
I'll go with you!
Aku akan ikut denganmu!
Mr. Shishido, please stop taking pictures.
Tuan Shishido, tolong berhenti mengambil foto.
Why? Now that we can't get any assistance from the outside
Kenapa? Sekarang kita tidak bisa meminta bantuan dari luar
and a coroner is nowhere to be found,
dan tidak ada koroner ditemukan,
isn't it necessary to take photos of the crime scene?
bukankah penting untuk mengambil foto kejadian?
You are right.
Kau benar.
Please hand over the photos to the police after we go out.
Tolong serahkan fotonya kepada polisi setelah kita keluar.
Yeah, of course I will!
Iya, tentu saja!
But how did Murakami manage to kill her
Tapi bagaimana Murakami bisa membunuhnya
when it's pitch-black here?
saat gelap gulita di sini?
It's the fluorescent paint.
Itu karena cat berpendar.
Miss Nana's fingernails were glowing.
Kuku Nona Nana bersinar saat gelap.
What?! So that's what it is.
Apa?! Jadi itu alasannya.
The nail polish which she received had fluorescent paint inside.
Cat kuku yang dia terima mengandung cat pendar di dalamnya.
The middle fingernail.
Kuku jari tengahnya.
Inspector, something looks strange
Inspektur, ada yang aneh
with the finger on her left hand.
dengan jari tangan kirinya.
The nail polish came off.
Cat kukunya lepas.
Wait! Did her nail break off?
Tunggu! Apa kukunya lepas?
I think her fake nail came off.
Kurasa itu adalah kuku palsunya yang lepas.
Fake nail?
Kuku palsu?
It's not her real nail.
Itu bukan kuku aslinya.
Some people would glue the designed fake nails
Beberapa orang mendesain kuku palsu
on their real fingernails.
di kuku aslinya.
That means the fake nail came off for some reason.
Yang berarti kuku palsunya lepas karena suatu alasan.
Found it.
Dapat.
But this seems irrelevant to this case.
Tapi ini sepertinya tidak ada hubungannya dengan ini.
I suppose.
Sepertinya begitu.
Someone had left a mark on her while grabbing her with their left hand.
Seseorang meninggalkan jejak padanya saat menahan dia dengan tangan kiri.
It seems this person was grabbing her really hard.
Sepertinya orang ini menahannya dengan sangat kuat.
That means the suspect is right-handed.
Yang berarti pelakunya dominan tangan kanan.
I remember that Murakami is...
Seingatku Murakami dominan...
left-handed.
tangan kiri.
The culprit is not Murakami!
Pelakunya bukan Murakami!
Wait... at that time, the criminal
Tunggu... pada saat itu, kriminalnya...
Think, think!
Ingat, ingat!
He used his right hand!
Dia menggunakan tangan kanannya!
How can this be?
Bagaimana bisa begini?
I made a serious mistake!
Aku melakukan kesalahan besar!
Inspector, I can't find Murakami anywhere.
Inspektur, aku tidak bisa menemukan Murakami di mana pun.
Maybe he had already ran away.
Mungkin dia sudah melarikan diri.
That's impossible! There's no way out!
Itu tidak mungkin! Tidak ada jalan keluar!
He has to be hiding somewhere.
Dia pasti bersembunyi di suatu tempat.
No, it's not Murakami who did it.
Tidak, bukan Murakami yang melakukannya.
It has to be someone here.
Pasti seseorang di sini yang melakukannya.
Who is it? Who killed Miss Nana?
Siapa? Siapa yang membunuh Nona Nana?
That's right. At that time, the culprit
Itu benar. Pada saat itu, pelakunya...
kicked the juice can which I had put on the ground.
menendang kaleng jus yang aku letakkan di lantai.
The juice spilled.
Jusnya tumpah.
I remember there was at least half
Seingatku masih ada setengah
when I placed it on the ground.
saat aku meletakkannya di lantai.
If the culprit had kicked it,
Jika pelakunya menendangnya,
the juice would have stained
jusnya akan menodai
the culprit's trousers.
celana si pelaku.
The one who killed Nana is among the four of them.
Orang yang membunuh Nana ada di antara mereka berempat.
It's him! But why?
Dia! Tapi kenapa?
I'm sorry, Mr. Sawaki.
Maafkan aku, Tuan Sawaki.
Mr. Asahi was killed because of me.
Tuan Asahi dibunuh karena aku.
Now you can't manage that restaurant.
Sekarang kau tidak bisa bekerja di restoran itu.
It's fine. I was planning to reject his offer.
Tidak apa-apa. Aku berencana ingin menolak penawarannya.
I also plan to quit my job at the restaurant
Aku juga berencana untuk berhenti bekerja di restoran yang sekarang,
and go back to my hometown.
dan kembali ke kampung halamanku.
I am the only child
Aku adalah anak tunggal
and I have to take care of my parents.
dan aku harus merawat orang tuaku.
Looking at the current situation, it's best we stay put.
Dilihat dari situasi sekarang, sebaiknya kita tetap diam.
Especially you, Mr. Shishido.
Terutama kau, Tuan Shishido.
I know. I'm the next target, right?
Aku tahu. Aku adalah target berikutnya, bukan?
I'll try not to get killed.
Aku akan berusaha untuk tidak terbunuh.
Inspector, I will not die here.
Inspektur, aku tidak mau mati di sini.
No matter what happens, I'm leaving this place alive.
Tidak peduli apa yang terjadi, aku akan pergi dari tempat ini hidup-hidup.
Wait, perhaphs that guy...
Tunggu, mungkin orang itu...
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I figured everyone would be thirsty.
Aku merasa semua orang pasti haus.
You fool! Don't run around on your own!
Dasar bodoh! Jangan berkeliaran sendirian!
We still don't know where Murakami is hiding!
Kita masih tidak tahu di mana Murakami bersembunyi!
But there's no number in my name.
Tapi tidak ada nomor di namaku.
Here you go.
Ini.
Here, Mr. Sawaki.
Ini, Tuan Sawaki.
Thank you.
Terima kasih.
Kid, I'll have one!
Nak, aku juga mau!
Okay!
Baik!
Japanese water tastes great.
Air Jepang terasa lebih enak.
Yum!
Enak!
It has to be him.
Sudah pasti dia pelakunya.
But I don't have any proof.
Tapi aku tidak punya bukti.
Come to think of it, where's that thing?
Dipikir-pikir lagi, di mana benda itu?
I've found it. The evidence.
Aku menemukannya. Buktinya.
What happened?
Apa yang terjadi?
I think that was an explosion.
Kurasa itu adalah ledakan.
Shiratori!
Shiratori!
Mr. Shishido.
Tuan Shishido.
Protect Mr. Shishido!
Lindungi Tuan Shishido!
Yes!
Baik!
Mr. Shishido!
Tuan Shishido!
Mr. Shishido, where are you?
Tuan Shishido, di mana kau?
I'm here.
Aku di sini.
Put it out. Are you looking to die?
Matikan itu. Apa kau mau mati?
I am number two. So it'll be a while before my turn.
Aku nomor kedua. Jadi masih lama sebelum giliranku.
Mr. Sawaki, are you all right?
Tuan Sawaki, apa kau baik-baik saja?
I'm fine... Will I be attacked again?
Aku baik-baik saja. Apa aku akan diserang lagi?
Well...
Itu...
Great! The emergency light is on!
Bagus! Lampu daruratnya sudah menyala!
That's...!
Itu adalah...
Help, help!
Tolong, tolong!
I... I
Aku... aku...
Hold on to this!
Pegangan dengan ini!
Luckily we are alive.
Beruntungnya kita masih hidup.
Ah! Where's Ran?
Ah! Di mana Ran?
Did she...
Apakah dia...
Conan! Where are you going?
Conan! Kau mau ke mana?
Ran, where are you?
Ran, di mana kau?
Ran.
Ran.
Ran, it's all right. Pull yourself together.
Ran, tidak apa-apa. Bertahanlah.
Shi... Shinichi.
Shi... Shinichi.
Conan.
Conan.
It's useless.
Percuma.
That's right, I have the elastic suspenders.
Itu dia, aku punya suspender elastis.
Shoot! My foot is stuck!
Sial! Kakiku tersangkut!
No! No...
Tidak! Tidak...
Ran...
Ran...
Hey! Ran... Ran!
Hei! Ran... Ran!
Damn it!
Sial!
I have to hurry!
Aku harus cepat!
Hey. Ran... Ran!
Hei, Ran! Ran!
Wake up!
Bangun!
Dad... dad...
A-Ayah...
You have to thank Conan for this.
Kau harus berterima kasih kepada Conan.
Thank you, Conan.
Terima kasih, Conan.
It's all right...
Tidak apa-apa...
What happened?
Apa yang terjadi?
I ripped my stitches.
Lukaku terbuka lagi.
What?
Apa?
Look over there!
Lihat di sana!
From Six of Spades to Two of Spades.
Kartu enam hingga dua sekop.
Damn it! Is he planning to kill us all at once?
Sialan! Apa dia berencana untuk membunuh kita semua sekaligus?
You've gotta be kidding me!
Kau pasti bercanda!
But if things continue like this, it might really come true.
Tapi jika terus begini, itu mungkin akan terjadi.
After all, we can't find a way out.
Lagi pula, kita tidak bisa menemukan jalan keluarnya.
There is an exit.
Ada jalan keluar.
What?
Apa?
The glass windows were all broken.
Jendelanya pecah semua.
Right, we could swim against the current out to the sea.
Benar, kita bisa berenang keluar ke laut.
No, I can't...
Tidak, aku tidak bisa berenang.
Don't give up so soon!
Jangan cepat menyerah!
I'll bring you with me!
Aku akan membawamu!
Kid, I'll take you.
Nak, aku bisa membawamu.
I am fine on my own.
Aku bisa berenang sendiri.
I'll take you with me. Can you still take it?
Aku akan membawamu. Apa kau bisa bertahan?
Inspector, I'll help you.
Inspektur, aku akan membantumu.
Sorry.
Mohon bantuannya.
I'll lead the way. Let's go.
Aku akan memimpin jalannya. Ayo pergi.
We're going. Now take a deep breath!
Kita akan segera pergi. Sekarang tarik napas yang dalam!
Hold on tight and don't let go of my hand!
Berpegangan yang kuat dan jangan lepaskan tanganku!
Okay.
Baik.
Grab my hand!
Raih tanganku!
Please take care of Ran.
Mohon jaga Ran.
We're saved, right?
Kita sudah selamat, bukan?
We are fine now.
Kita sudah aman sekarang.
Nishina! Nishina! Wake up!
Nishina! Nishina! Bangun!
I'll give him CPR!
Aku akan memberinya CPR!
I'm certified to give CPR.
Aku bersertifikat dalam CPR.
Wait! Officer Shiratori should give him CPR!
Tunggu! Petugas Shiratori yang akan memberikan CPR!
Do it.
Lakukan.
Huh? I didn't say anything.
Hah? Aku tidak mengatakan apa pun.
Hurry! Shiratori.
Cepat, Shiratori!
Understood.
Mengerti.
Mouri?
Mouri?
Officer, the person who committed all these crimes
Inspektur, orang yang melakukan semua kejahatan ini...
is not Murakami.
bukanlah Murakami.
What did you say?!
Apa yang kau bilang?!
That's because the person who shot Hiroshi Agasa
Itu karena orang yang menembak Hiroshi Agasa
and killed Miss Nana
dan membunuh Nona Nana
is right-handed.
dominan tangan kanan.
Right-handed?
Dominan tangan kanan?
You are fine now.
Kau sudah baik-baik saja sekarang.
The suspect must have met Murakami some time ago.
Pelaku pasti sudah menemui Murakami sejak lama.
So he knew that I shot Murakami in the shoulder ten years ago
Jadi dia tahu jika aku menembak Murakami di bahunya sepuluh tahun lalu,
and that he used to be a card dealer.
dan dia dulunya adalah seorang dealer kartu.
The suspect used
Pelaku menggunakan
the stories he heard from Murakami.
cerita yang dia dengar dari Murakami.
Used?
Menggunakannya?
Yes, he noticed that the name of the people he wanted to murder
Iya, dia menyadari nama orang yang ingin dia bunuh
and his name all had numbers.
mempunyai unsur angka di dalamnya.
So he put the numbers and playing cards together
Jadi dia menggabungkan angka dan kartu remi...
in order to
demi...
frame everything he did on Murakami.
menyalahkan semua yang dia lakukan kepada Murakami.
So, he attacked Miss Eri, Hiroshi Agasa
Jadi, dia menyerang Nyonya Eri, Hiroshi Agasa,
and me
dan aku,
so that we would assume that it was all Murakami's revenge plan?
supaya kita berasumsi jika ini adalah rencana balas dendamnya Murakami?
Exactly.
Benar sekali.
But,
Tapi,
who does he really want to kill then?
siapa sebenarnya yang ingin dia bunuh?
Mr. Asahi, Miss Nana,
Tuan Asahi, Nona Nana,
and Mr. Tsuji.
dan Tuan Tsuji.
Because after his eyedrops were replaced,
Karena obat tetes matanya ditukar,
it was very likely that he would have died.
itu sangat berpotensi untuk membunuhnya.
So I guess he's also a target.
Jadi aku merasa dia juga adalah targetnya.
Mouri, so who's the culprit?
Mouri, jadi siapa pelakunya?
The culprit is among us.
Pelakunya ada di antara kita.
What?!
Apa?!
I recall Miss. Nana embarrassed you in front of us.
Kalau tidak salah, Nona Nana mempermalukanmu di depan kita semua.
It's not me! I didn't kill her!
Bukan aku! Aku tidak membunuhnya!
Yes! Because you were nearly killed too.
Iya! Karena kau juga hampir terbunuh.
The reason why the culprit blew up the restaurant
Alasan kenapa pelakunya meledakkan restorannya,
was so that you would drown since you couldn't swim.
supaya kau tenggelam karena kau tidak bisa berenang.
Officer Shiratori,
Petugas Shiratori,
when you gave CPR to Mr. Nishina,
ketika kau memberikan CPR ke Tuan Nishina,
what was your first step?
apa langkah pertamanya?
The first step...
Langkah pertamanya...
Put his head in the right position and raised his chin
letakkan kepalanya di posisi yang tepat dan angkat dagunya
to keep his airway clear.
untuk membuka saluran udara.
So, if you skipped that step
Jadi, jika kau melewati langkah itu
and pretend to give him mouth-to-mouth,
dan berpura-pura memberikan napas buatan,
what would have happened?
apa yang terjadi?
It'll get him killed, of course.
Pastinya, dia akan terbunuh.
Do you mean...
Maksudmu...
Yes, the person who killed Miss Nana and Mr. Asahi
Ya, orang yang membunuh Nona Nana dan Tuan Asahi...
and almost killed Mr. Tsuji and Mr. Nishina
dan hampir membunuh Tuan Tsuji dan Tuan Nishina...
is Kohei Sawaki!
adalah Kohei Sawaki!
That person is you!
Kau adalah pelakunya!
Mr. Mouri, I was almost shot by the arrow too!
Tuan Mouri, aku juga hampir ditembak panah!
You were the one that prepared the crossbow
Kau yang menyiapkan panah itu
after you killed Mr. Asahi
setelah kau membunuh Tuan Asahi
here in Crystal Plaza last night.
di sini, di Plaza Kristal, semalam.
So the note on the ground?
Jadi catatan yang ada di lantai?
And the secretary who called us?
Dan sekretaris yang menelepon kita semua?
It was all Mr. Sawaki's doing.
Itu semua dilakukan Sawaki.
Of course, the nail polish which contained fluorescent paint
Tentu saja, cat kuku yang mengandung cat pendar
was also sent to Miss Nana by him.
yang dikirim ke Nona Nana adalah darinya.
What's his motive? What is it?
Apa motifnya? Apa itu?
I'm afraid it has something to do with his inability to taste.
Mungkin itu ada hubungannya dengan kehilangan indra perasanya.
Inability...to taste?
Kehilangan... indra perasa?
It means he lost the sense of taste for food and drinks?
Berarti dia tidak bisa merasakan makanan dan minuman?
Yes, his sense of taste was injured.
Benar, indra perasanya rusak.
This problem is mainly caused by stress
Ini adalah masalah yang disebabkan oleh stres
or external head injuries.
atau luka bagian luar kepala.
External head injuries?
Luka bagian luar kepala?
So the person whom Miss Nana hit was...
Jadi orang yang Nona Nana tabrak adalah...
Mr. Sawaki!
Tuan Sawaki!
Hold on a minute!
Tunggu sebentar!
You say he had lost his sense of taste.
Kau mengatakan dia kehilangan indra perasanya,
But he was right about the wine which Miss Nana brought.
tapi dia bisa menebak benar anggur yang dibawa oleh Nona Nana.
He got it right through the color and the aroma of the wine.
Dia bisa menebaknya dengan aroma dan warna dari anggurnya.
How's that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Mr. Sawaki told the name of the wine
Tuan Sawaki memberikan nama anggurnya
simply by relying on his sight and smell.
hanya dengan mengandalkan penglihatan dan penciumannya.
However, as a sommelier who always asked for perfection,
Namun, sebagai sommelier yang selalu mengincar kesempurnaan,
this was something that went against his ethics.
ini adalah sesuatu yang menentang aturannya.
That's why he was going to quit his job
Itulah mengapa dia ingin berhenti dari pekerjaannya
and go back to his hometown.
dan pulang ke kampung halamannya.
But before that,
Tapi sebelum itu,
he wanted to take revenge on the people
dia ingin balas dendam dengan orang
who caused his inability to taste.
yang bertanggung jawab atas indra perasanya yang hilang.
You must hate them so much
Kau pasti sangat membenci mereka,
that you broke the wine you saved up for your new restaurant.
sehingga kau memecahkan anggur yang telah kau simpan untuk restoran barumu.
The one you preserved well
Anggur yang kau simpan
and cherished the most.
dan jaga dengan paling baik.
That's why the floor in his apartment was damaged.
Itulah mengapa lantai di apartemennya rusak.
But how did you know that?
Tapi bagaimana kau bisa tahu?
Because I saw him tasting seasoning.
Itu karena aku melihatnya mencicipi bumbu dapur.
The thing he tasted was Chili Powder,
Bumbu yang dia coba adalah bubuk cabai,
which is very spicy.
yang di mana sangatlah pedas.
A wine taster
Seorang pencicip anggur
would never have anything so stimulating.
tidak akan melakukan hal itu dengan lidahnya.
I confirmed my theory about his sense of taste
Aku sudah memastikan teori
after I told Conan to bring everyone water.
dengan menyuruh Conan membawakan air untuk semua orang.
Water...
Air...
Only your glass of water
Hanya air di gelasmu
had salt inside.
yang ada garamnya.
But I didn't notice anything and drank it up.
Tapi aku tidak menyadarinya dan meminumnya langsung.
You're right, I have lost my sense of taste.
Kau benar, aku kehilangan indra perasaku,
But you can't prove that
tapi kau tidak bisa membuktikan
I killed Miss Nana.
jika aku yang membunuh Nona Nana.
Of course I have proof.
Tentu saja aku punya bukti.
It's in one of your pockets.
Buktinya ada di salah satu sakumu.
That's the cork on which Miss Nana drew on.
Itu adalah gabus yang digambar Nona Nana.
Before she died,
Tapi sebelum dia meninggal,
she still held it in her hand.
dia masih memegangnya.
Why would that be in your pocket?
Kenapa itu bisa ada di sakumu?
That's because when you stabbed Miss Nana from behind
Itu karena saat kau menusuk Nona Nana dari belakang,
the cork fell into your pocket
gabus itu terjatuh ke dalam sakumu
when she struggled.
saat dia melawan.
That was probably when her fake nail
Itu mungkin penyebab salah satu kuku palsunya
came off.
terlepas.
How ironic for a sommelier to have the
Ironis sekali bagi seorang sommelier
cork of a wine bottle be the proof of your crime.
mempunyai gabus tutup anggur yang membuktikan kejahatannya.
There's also another proof
Ada bukti yang lainnya juga
in your pocket.
di dalam sakumu.
The last playing card
Kartu remi yang terakhir...
of a similar suit to the others, the Ace of Spades!
yang mirip dengan lainnya, kartu as sekop!
Shinichi Kudo's card!
Kartu Shinichi Kudo!
The Ace of Spades?
Kartu as sekop?
Mr. Mouri, you are totally right.
Tuan Mouri, kau benar.
Three months ago, after I got off work, I was almost hit by her car
Tiga bulan lalu, saat aku pulang kerja, aku hampir ditabrak oleh mobilnya
on my way home.
saat perjalanan pulang.
Not long after that, I suddenly... couldn't taste anything.
Tidak lama setelah itu, aku tiba-tiba kehilangan indra perasaku.
The doctor said that stress might be the cause.
Dokter mengatakan itu mungkin disebabkan oleh stres.
I felt hopeless and wanted to give up my career as a sommerlier.
Aku merasa putus asa dan ingin berhenti dari karierku sebagai sommelier.
Then I decided to find Nana Osanai who caused the accident,
Kemudian aku memutuskan untuk mencari Nana Osanai yang menyebabkan kecelakaan itu,
Asahi, Tsuji who made me feel stressed
Asahi, Tsuji yang sudah membuatku stres,
and Nishina to exact my revenge.
dan Nishina untuk membalas dendamku.
What did Mr. Asahi and the others do to you?
Apa yang Asahi dan lainnya lakukan padamu?
Asahi noticed the popularity of wine
Asahi menyadari kepopuleran anggur
and purchased all the great wines from abroad
dan membeli semua anggur dari luar negeri
using his money.
dengan menggunakan uangnya.
But he failed to preserve them well.
Tapi dia gagal untuk menyimpannya.
Nishina, you used the title of a gourmet
Nishina, kau menggunakan gelar sebagai penilai masakan
and wrote those absurd books!
dan menuliskan buku absurd itu!
Teaching your readers incorrect knowledge about wines!
Mengajarkan pembacamu tentang anggur dengan pengetahuan yang salah!
As for Hiroki Tsuji,
Dan untuk Hiroki Tsuji,
he insulted my dignity as a sommelier.
dia menghina martabatku sebagai sommelier.
Four months ago,
Empat bulan lalu,
I attended a party which he held.
aku menghadiri pesta yang dia adakan.
There he is!
Itu dia!
A badge like this would suffice, right?
Lencana ini sangat cocok, bukan?
And here's your tastevin.
Dan ini adalah tastevinnya.
Ah, how perfect.
Ah, sempurna sekali.
You wanted to kill Mr. Tsuji over something so trivial?
Kau ingin membunuh Tuan Tsuji karena hal remeh seperti itu?
Trivial?!
Remeh?!
You wouldn't understand
Kau tidak akan mengerti
the feeling I had as a sommelier at that moment.
perasaanku sebagai sommelier pada saat itu.
I became a sommelier because I dreamed of being an owner of a wine store.
Aku menjadi seorang sommelier karena aku bermimpi untuk menjadi pemilik toko anggur.
But my dignity, personality, and knowledge
Tapi martabatku, harga diriku, dan pengetahuanku
were all tramped on by his dirty feet!
semua diinjak-injak dengan kaki kotornya!
You killed Murakami, didn't you?
Kau membunuh Murakami juga, benar?
Yes, on the day when Murakami was released,
Iya, di hari saat Murakami dibebaskan,
I ran into him on the way to Mouri Detective Agency.
aku bertemu dengannya saat dia menuju Agensi Detektif Mouri.
It was the day when Uncle Mouri went out to play mahjong.
Itu adalah hari di saat Paman Mouri pergi main mahjong.
I figured Murakami would be useful,
Aku menyadari Murakami akan sangat berguna,
so I used the fact that I'm Mr. Mouri's friend to invite him for a drink.
jadi aku menggunakan cerita kalau aku adalah teman Tuan Mouri untuk mengundangnya ke tempatku.
Murakami said that he hated Mr. Mouri at that time,
Murakami mengatakan dia membenci Tuan Mouri pada saat itu,
but he wanted to apologize to Mr. Mouri now.
tapi sekarang dia hanya ingin meminta maaf kepada Tuan Mouri.
That's why he headed to the agency.
Itulah mengapa dia pergi ke agensi.
It was right then
Pada saat itu,
that I came up with the plan of using playing cards to execute my plan.
aku mendapat ide menggunakan kartu remi untuk menjalankan rencanaku.
It was easy to kill Murakami
Sangat mudah untuk membunuh Murakami
who was already drunk.
yang sudah mabuk.
Which means you had no grudge
Yang berarti kau tidak punya dendam
against Mr. Mouri and Inspector Megure, right?
dengan Tuan Mouri dan Inspektur Megure, benar?
Exactly.
Benar sekali.
Then why did you call Mr. Shishido and I?
Kemudian kau memanggil Tuan Shishido dan aku?
Just so you could make up the missing numbers?
Hanya demi melengkapi nomornya?
Yes.
Benar.
Mr. Kudo, Mr. Mouri
Tuan Kudo, Tuan Mouri,
and Officer Shiratori
dan Petugas Shiratori
will definitely come over
pasti akan datang
as long as I said I was invited by Mr. Asahi.
selama aku mengatakan aku diundang oleh Tuan Asahi.
I actually thought, the Ace, Shinichi Kudo would come.
Aku mengira si as, Shinichi Kudo, akan datang.
It's such a shame that he didn't make it.
Sayang sekali dia tidak bisa hadir.
Innocent people would die.
Orang tidak bersalah bisa mati.
Have you not considered that?
Apa kau tidak memikirkan itu?
I blew up the restaurent
Aku meledakkan restorannya
only to kill Nishina.
hanya untuk membunuh Nishina.
I don't care if someone else dies in the process.
Aku tidak peduli jika orang lain mati pada saat itu.
This place will collapse next.
Tempat ini yang akan hancur selanjutnya.
Since you can't find Murakmi,
Karena kau tidak bisa menemukan Murakami,
this will eventually become a cold case.
ini akan menjadi kasus dingin.
This place will collapse?
Tempat ini akan hancur?
Mr. Sawaki, there's no escaping now.
Tuan Sawaki, kau tidak bisa kabur sekarang.
You should surrender.
Kau sebaiknya menyerahkan diri.
Officer Shiratori, place Mr. Sawaki under arrest!
Petugas Shiratori, tangkap Tuan Sawaki!
What?
Apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Crap!
Sial!
Come here!
Kemari!
She's taken away!
Gawat!
Why is Mr. Sawaki taking Ran hostage?
Kenapa Tuan Sawaki menyandera Ran?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You just exposed the crimes he committed.
Kau baru saja mengungkap kejahatannya.
Me?
Aku?
Don't move or I'll kill her!
Jangan bergerak atau aku akan membunuhnya!
Damn it, how dare you use Ran when she's weak!
Sial, beraninya kau menggunakan Ran saat dia lemah!
The explosion just now
Ledakan barusan...
has caused the building to lose its balance.
membuat bangunan ini jadi tidak seimbang.
Ran! Where are you?
Ran! Di mana kau?
Over there!
Di sana!
Where is he heading?
Ke mana dia ingin pergi?
He wants to escape using the helicopter!
Dia ingin kabur dengan menggunakan helikopter!
What?
Apa?
In order to escape from this place,
Untuk kabur dari tempat ini,
he pretended to be the secretary and booked a helicopter!
dia berpura-pura menjadi sekretaris dan memanggil helikopter itu!
I won't let him do that!
Aku tidak akan membiarkannya!
Mouri, I can take it from here.
Mouri, aku bisa mengurusnya.
Conan!
Conan!
You guys, go find a place to hide!
Kalian, pergi cari tempat aman!
But I can't swim!
Tapi aku tidak bisa berenang!
Don't worry, we'll find a piece of wood to stay afloat.
Jangan khawatir, kita akan mencari kayu untuk tetap terapung.
Hold on to me tight, I'll help you get away.
Berpegangan padaku, aku akan membantumu.
Let's go, Shiratori!
Ayo, Shiratori!
Yes!
Baik!
Where is he?
Di mana dia?
On the stairs!
Di tangga!
Using the elevator?
Menggunakan lift?
Mouri, this way!
Mouri, sebelah sini!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Inspector Megure, how's Officer Shiratori's ability to shoot a gun?
Inspektur Megure, bagaimana kemampuan tembak Petugas Shiratori?
Same as mine. We are both pretty bad.
Sama sepertiku. Kami sama-sama buruk.
What... what on earth have happened here?
Apa... apa yang sedang terjadi di sini?
What are you doing? Bring the helicopter down!
Apa yang kau lakukan? Turunkan helikopternya!
Who is that guy? Why should I give him a ride?
Siapa orang ini? Kenapa aku harus memberinya tumpangan?
Damn it! Why can't this elevator go to the roof?
Sial! Kenapa lift ini tidak menuju ke atap?
Hurry up and bring the helicopter down!
Cepat dan turunkan helikopternya!
I'm the person who asked for the helicopter!
Aku adalah orang yang memanggil helikopternya!
Emergency! Emergency!
Keadaan darurat! Keadaan darurat!
A man with a knife is holding a girl hostage
Seorang pria dengan pisau sedang menyandera seorang gadis
on the helipad of Crystal Plaza.
di helipad dari Plaza Kristal.
It looks like the building is crumbling!
Sepertinya bangunannya akan roboh!
Please send back up.
Mohon kirim bantuan.
Ran...
Ran...
Stay away or I'll kill her!
Menjauh atau aku akan membunuhnya!
Don't do this, Mr. Sawaki!
Jangan lakukan ini, Tuan Sawaki!
Let go of Ms. Ran or I'll shoot!
Lepaskan Nona Ran atau aku akan menembak!
Interesting. I dare you to shoot at me!
Menarik. Aku menantangmu untuk menembakku!
His hands are shaking. At this rate, he'll hit Ran!
Tangannya gemetar. Kalau begini, dia akan menembak Ran!
Shiratori, don't!
Shiratori, jangan!
Inspector, are you all right?
Inspektur, apa kau baik-baik saja?
It's useless to escape by helicopter.
Tidak ada gunanya untuk kabur dengan helikopter.
Let go of Ran!
Lepaskan Ran!
Shut up! I'll bring her along to kill Tsuji.
Diam! Aku akan membawanya untuk membunuh Tsuji.
You want to kill Mr. Tsuji?
Kau ingin membunuh Tuan Tsuji?
He couldn't attend the U.S. Open Golf tournament.
Dia sudah tidak bisa hadir di Turnamen Golf Amerika.
Isn't that enough for you?
Bukankah itu sudah cukup?
No, I'll kill him and then kill myself.
Tidak, aku akan membunuhnya dan membunuh diriku.
This girl will die with me as well.
Gadis ini akan mati juga bersamaku.
Mr. Sa... Sawaki.
Tuan Sa-Sawaki.
Shinichi... Help... Shinichi.
Shinichi! Tolong, Shinichi!
If he takes Ran,
Jika dia membawa Ran,
she'll definitely be killed.
dia pasti akan terbunuh.
This is bad!
Ini buruk!
Not only Ran, but everyone will be in danger!
Tidak hanya Ran, tapi semua orang akan berada dalam bahaya!
Give me the gun.
Berikan aku pistolnya.
What?
Apa?
I'm gonna cut her throat!
Aku akan memotong lehernya!
Shiratori, give me your gun.
Shiratori, berikan pistolnya padaku.
I said, give it to me.
Aku bilang, berikan padaku.
Are you kidding me? I won't give it to you.
Apa kau bercanda? Aku tidak akan memberikannya padamu.
What are you doing? Do it quickly!
Apa yang sedang kalian lakukan? Cepat!
Okay.
Baik.
Kid, you bring it to me.
Nak, bawakan pistolnya padaku.
Do you want this lady to die?
Apa kau ingin gadis ini mati?
No, how can you let a child do such a dangerous thing?
Tidak, bagaimana kau bisa membiarkan anak-anak melakukan hal yang berbahaya?
Hey~~
Hei...
Make it quick!
Cepat!
No, Conan, you can't give it to him.
Tidak, Conan, kau tak boleh memberikannya padanya.
No.
Tidak.
Good boy, now bring it to me.
Anak pintar, sekarang berikan padaku.
Hurry!
Cepat!
I see. That's what it is.
Begitu. Jadi itu yang terjadi.
That's why Uncle Mouri...
Jadi itulah mengapa Paman Mouri...
Shi...
Shi...
Shinichi.
Shinichi.
Damn! Hey! Stand up! Hey!
Sial! Hei! Berdiri! Hei!
That's so dangerous, Ran.
Itu sangat berbahaya, Ran.
I see. That's why Mr. Mouri fired that shot back then.
Begitu. Jadi itulah mengapa Tuan Mouri menembak pada saat itu.
He didn't shoot to arrest the criminal
Dia tidak menembak untuk menangkap kriminalnya,
but to save the hostage.
tapi untuk menyelamatkan sandera.
That's right. A hostage with an injured leg
Itu benar. Seorang sandera dengan kaki yang terluka,
is a burden for the criminal.
akan menjadi beban untuk si kriminal.
So dad was trying to save mom.
Jadi Ayah mencoba untuk menyelamatkan Ibu.
That's the real reason.
Itu adalah alasan sebenarnya.
Dad.
Ayah.
Kohei Sawaki, you are under arrest
Kohei Sawaki, kau ditangkap...
for murder and kidnapping!
untuk pembunuhan dan penculikan!
Let go of me! Let me die!
Lepaskan aku! Biarkan aku mati!
I won't let you die.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
You have to know how big a mistake you have made!
Kau harus tahu seberapa besar kesalahan yang telah kau perbuat!
That was so close.
Itu hampir saja.
Uncle Mouri, looks like your fear of riding helicopters
Paman Mouri, kau sepertinya sudah tidak takut
is gone.
naik helikopter.
Ah... put me down!
Ah... turunkan aku!
Here.
Ini.
I was shocked that the gun suddenly went off.
Aku terkejut saat pistolnya tiba-tiba menembak.
Gosh, luckily the bullet only grazed Ran's leg.
Ya ampun, untungnya pelurunya hanya menggores kaki Ran.
If the bullet went a few inches furthur then things would've been bad.
Jika pelurunya melenceng sedikit saja, keadaan bisa jadi buruk.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Actually, my dad taught me how to shoot
Sebenarnya, ayahku yang mengajariku menembak
and I've practised many times
dan aku sering berlatih
when we were at our Hawaiian vacation home.
saat kami ke rumah liburan di Hawaii.
How could I miss?
Bagaimana mungkin aku bisa meleset?
But...
Tapi...
I gave Ran a bad memory.
aku memberikan ingatan buruk kepada Ran.
Inspector, this is a good chance for you to recuperate.
Inspektur, ini adalah waktu yang bagus untukmu beristirahat.
That's exactly what I'll do.
Itulah yang ingin aku lakukan.
Ah, don't take my hat off.
Ah, tidak perlu melepaskan topiku.
Do you think Shinichi would have shot the same way you did, Dad?
Menurut Ayah, apakah Shinichi akan menembakku seperti yang Ayah lakukan?
I don't know. If he's a good shot like me,
Aku tidak tahu. Jika dia adalah penembak yang handal sepertiku,
maybe he will.
mungkin dia akan melakukannya.
That's what I thought.
Itulah yang aku pikirkan.
Right, Shinichi?
Benar begitu, Shinichi?
What's that?
Apa itu?
It's Shinichi's card, the Ace of the Spades.
Kartu Shinichi, as sekop.
I've been holding it in my hand.
Aku selalu menggenggamnya di tanganku.
Perhaps Shinichi was protected me secretly.
Mungkin Shinichi melindungiku secara diam-diam.
Ran, the one who was saved by the Ace
Ran, yang selamat oleh as itu...
should
seharusnya...
be me.
adalah aku.
You knew why Dad shot at you?
Ibu tahu kenapa Ayah menembakmu?
Of course! We are a married couple after all.
Tentu saja! Kami adalah pasangan suami istri.
It's a husband's duty
Itu adalah tugas seorang suami
to protect his wife.
untuk melindungi istrinya.
Then why did you leave?
Kemudian kenapa Ibu pergi?
That afternoon, that man
Sore itu, pria itu...
said that the food I cooked tasted bad and didn't eat it.
mengatakan makanan yang aku masak tidak enak dan tidak memakannya.
Huh?
Hah?
I endured the pain in my leg and cooked for him.
Aku menahan rasa sakit di kakiku dan memasak untuknya,
But he was not grateful at all.
tapi dia tidak bersyukur sama sekali.
Also, that man...
Dan juga, pria itu...
You fool! If you had time to cook all this
Dasar bodoh! Jika kau ada waktu untuk memasak,
why not go rest and recuperate!
kenapa tidak beristirahat saja?!
That's why we separated.
Itulah mengapa kami berpisah.
Just thinking about it angers me!
Hanya memikirkan itu membuatku marah!
What an unromantic fool!
Dasar orang yang tidak romantis!
I see.
Begitu.
It'll be impossible for them to get back together.
Tidak mungkin bagi mereka untuk kembali bersama lagi.
Come to think of it, Mom's cooking...
Setelah dipikir-pikir lagi, masakan Ibu...
really tasted bad.
Memang tidak enak.